[Đam mỹ] VẪN CHỜ NGƯỜI ONLINE (HOÀN) by TieuHoangThu


Ebook tạo bởi: EbookTruyen.VN

Thẻ: vongdu, vuontruong

Tình trạng: Hoàn thành

Số chương: 21

Giới thiệu: VẪN CHỜ NGƯỜI ONLINE (Tựu đẳng nhĩ thượng tuyến liễu) Tác giả: Hi Hòa Thanh Linh Tên khác: Bóc phốt hành vi ngược đãi của ông chồng bị tôi bội tình bạc nghĩa đối với tôi!Thể loại: Danmei Giới thiệu: Hiện đại, võng du bàn phím + toàn tức, hắc hóa niên hạ công, ngọt ngào ấm áp, hoan hỉ oan gia, tình hữu độc chung, 1×1, HE Nhân vật chính: Tần Dương x Hà Tấn Edit: Mimi Beta: Chi Truyện được đăng bởi chính chủ, cấm re-up dưới mọi hình thức.

Ngôn ngữ: English

Read Count: 53,316





Mục lục


Văn án

Chương 1 - 5

Chương 6 - 10

Chương 11 - 15

Chương 16 - 20

Chương 21 - 25

Chương 26 - 30

Chương 31 - 40

Chương 41 - 50

Chương 51 - 60

Chương 61 - 70

Chương 71 - 80

Chương 81 - 90

Chương 91 - 100

Chương 101 - 110

Chương 111 - 120

Chương 121 - 130

Chương 131 - 140

Chương 141 - 150

Chương 151 - 155

Chương 156 - 161: Phiên ngoại





Văn án


Năm ấy, khi ở vào thời kỳ trẻ trâu của tuổi mười lăm, Hà Tấn đã mò lên game tìm cho mình một "ông chồng" mà ân ái ngọt ngào. Thế nhưng sau đó bởi vì chậm trễ chuyện học hành, cậu đã bị phụ huynh mạnh tay cắt mạng, kéo theo hậu quả chính là một lời không nói đã triệt để A game.

Tám năm sau, cái game online ngày ấy sắp sửa tung ra bản toàn tức, số phận đẩy đưa, cơ duyên run rủi rốt cuộc Hà Tấn lại login vào game một lần nữa. Kế tiếp, cậu thế nhưng phát hiện "phu quân" năm nào nay đã trở thành cao thủ đệ nhất toàn server, mà đối phương vẫn chưa hề ly hôn với mình!

Chỉ có điều, ông chồng bị vứt bỏ suốt tám năm ròng kia đã sớm không còn là thiếu niên đơn thuần nhiệt huyết như trong ấn tượng của Hà Tấn nữa, ngược lại còn vẻ trở nên... hơi hơi tà ác?

—

Tần Dương: "Ha ha, vẫn luôn chờ cậu online!"





Chương 1 - 5


Chương 1: Tiểu tiên A Tấn

Tác giả nói ra suy nghĩ của mình: Trước khi bắt đầu vẫn nên giải thích một chút về thời điểm phát sinh của câu chuyện này.

Bối cảnh của truyện là ở tương lai vài năm sau, tức là một khoảng thời gian ảo tưởng (khi đó đã có game toàn tức, truyện cũng sẽ đề cập qua loa tới một số sản phẩm mới của tương lai, ví như nền khoa học kỹ thuật huyền diệu mà trí tuệ con người hiện tại không cách nào lý giải), tuy nhiên chỉ là tương lai trong khoảng mười năm thôi, cho nên thay đổi sẽ không quá lớn. Bên cạnh đó, câu chuyện về "tám năm trước" tương đương với thế giới khách quan trong "hiện tại", khi đó internet và máy tính cá nhân đã phổ biến, trẻ vị thành niên cũng được bố mẹ trang bị smart phone, các loại game online trong nước đã lưu hành, như Kiếm võng, Thiên hạ, Cửu âm, vân vân... Bối cảnh game của truyện này cũng được tham khảo từ những game phổ thông kể trên, cũng dựa vào đó để xây dựng tương lai, hy vọng có thể viết thực là thú vị.

Được rồi, chúng ta bắt đầu cuộc yêu đương ngọt ngào này đi! ︿(￣︶￣)︿

——–

Đi vào canteen số 2, Hà Tấn gọi một phần cơm sườn chua ngọt và bắp cải xào thịt, sau đó cầm hộp đựng chậm rì rì đi về chỗ ở.

Trên con đường nhỏ đi thông tới ký túc xá, lá ngô đồng cùng với lá cây bạch quả rơi đầy mặt đất, giữa những mảng nâu vàng là từng phiến vàng kim rực rỡ, dẫm lên chỉ nghe thấy tiếng sàn sạt kêu vang.

Một nhóm nữ sinh trang điểm đẹp đẽ mang theo thanh âm trò chuyện rộn ràng huyên náo đi ngang, bọn họ nhanh chân bước vội, khuôn mặt rạng rỡ tươi cười, trên tay còn cầm những túm bông muôn màu vạn sắc, đó là một đạo cụ dùng khi cổ vũ. Cuộc nói chuyện của bọn họ liên tục xoay quanh mấy từ mấu chốt như là "Tennis", "Hot boy No.1 vườn trường", nhiệt tình dào dạt có thể xua tan cái lạnh cuối mùa thu. Thế nhưng, hễ cứ nhìn thấy từng cặp chân dài trần trụi phơi bày bên ngoài không khí vào cái thời tiết như thế này, Hà Tấn liền nhịn không được mà run rẩy toàn thân.

Lối rẽ phía trước dẫn tới sân đấu tennis của trường đại học, xem ra xế chiều hôm nay sẽ có một trận đấu quan trọng diễn ra, hơn nữa, "Hot boy số một" mà mấy nữ sinh đang nói tới cũng sẽ tham gia thi đấu.

Có điều, Hà Tấn không hề quan tâm tới mấy loại chuyện này – hai năm rưỡi lăn lộn ở đây, những gì cần tò mò cậu đã tò mò đủ, những cái nên trải qua cậu cũng đã trải qua hết rồi.

Năm thứ ba chính là năm chuyên ngành bận rộn nhất, bắt đầu từ nửa học kỳ sau, cuộc sống đại học thoải mái an nhàn tựa hồ đã đi về nơi xa lắm, trái lại cảm giác lo lắng cùng bất an đối với tương lai sẽ từng chút từng chút lan tràn.

Hà Tấn thở dài, nhớ lại cuộc điện thoại gọi về nhà vào tối qua, người phụ nữ kia nói, ba cậu đã an bài công việc cho cậu tại quê nhà, là một đơn vị hành chính sự nghiệp có tiếng, có thể xin vào làm nhân viên công vụ, tiền lương cao phúc lợi tốt, tất cả chỉ còn chờ cậu tốt nghiệp là có thể bắt đầu...

Chẳng hiểu vì sao cứ nghĩ đến đây Hà Tấn lại cảm thấy hơi phiền não.

Rất nhanh đã đi tới khu ký túc, đúng lúc này Hà Tấn lại bắt gặp mấy bóng người đột ngột lao tới từ phía đối diện. Bọn họ lỗ mãng mà chạy sượt qua cánh tay cậu kéo theo một trận gió bụi mịt mù. Bởi vì đang lơ đễnh, Hà Tấn chỉ biết ôm hộp cơm đứng ngây ngay tại chỗ, kết quả người cuối cùng trong đội ngũ nọ né tránh không kịp, trực tiếp va vào người cậu.

"Lạch cạch"

Hà Tấn lảo đảo một cái, hộp đựng thức ăn cũng vì thế mà rơi thẳng xuống đất.

"Thực xin lỗi..." Người nọ vươn tay kéo Hà Tấn một phen, đợi khi cậu đứng vững mới xoay người giúp cậu nhặt hộp cơm lên, "Chưa làm hỏng đồ của cậu đấy chứ?"

"Không việc gì." Hà Tấn tiếp nhận cái hộp, đây là hộp cơm bằng thủy tinh hữu cơ của nhãn hiệu Lock & Lock, độ bền tương đối tốt, rơi không vỡ cũng không rạn nứt. Xem như tên này gặp may đi, không cần phải bồi thường.

Hà Tấn giương mắt đánh giá đối phương một cái, chỉ thấy người nọ mặc một cái áo thun POLO xanh trắng, bên ngoài khoác áo khoác mỏng hiệu NIKE, thân cao tay dài, tóc tai cắt ngắn, cặp mắt hơi hẹp, đôi môi mím chặt, thoạt nhìn tương đối giống một thanh niên nghiêm túc không biết nói đùa.

— Là thành viên của đội tennis, người này đang vội vã đến nơi tổ chức trận đấu sao?

Hà Tấn khoát tay ý bảo thật sự không có vấn đề gì, sau cũng không nói thêm một câu nào, dứt khoát ôm hộp thức ăn vòng qua người đối phương mà rời đi.

Mấy năm trước, liên minh các trường đại học và cao đẳng trong cả nước lên tiếng kêu gọi cải thiện điều kiện nội trú của sinh viên theo tiêu chuẩn quốc tế, đồng thời đề nghị chính phủ cấp kinh phí cho vài trường trọng điểm nhằm tu sửa hệ thống phòng ốc đã lỗi thời, trường của Hà Tấn vừa vặn nhận được cái phúc lợi này.

Hoa đại của cậu thuộc phạm vi được cấp ngân sách tu bổ, "ký túc xá chuồng heo" rách nát bị vô số sinh viên trong trường phỉ nhổ năm nào nay đổi thịt thay da. Ký túc xá hiện nay là kiểu hai người ở chung một phòng, cứ hai phòng ngủ lại dùng chung một phòng ăn, có tủ lạnh có lò vi sóng, còn có điều hòa hai chiều. Nói chung là, sau khi cải tạo, điều kiện ký túc xá trường cậu tốt đến mức sinh viên các trường tư thục còn phải ước ao.

Hà Tấn mở cửa, ba người còn lại của hai phòng ký túc đều đang ngồi vây quanh một cái bàn ăn. Vừa nhìn thấy cậu, một người trong số đó kêu lên: "Tấn đại ca, mày làm gì mà chậm chạp quá vậy?"

Người vừa nói chuyện tên là Hầu Đông Ngạn, cũng là bạn cùng phòng với Hà Tấn. Cậu ta dáng người nhỏ gầy, mũi tẹt tai to, thoạt nhìn thực giống một con khỉ, cho nên biệt danh chính là "Hầu Tử" .

"Rẽ qua phòng học vụ một chuyến rồi mới đến canteen cho nên chậm." Hà Tấn kéo cái ghế trống ra, ngồi xuống, vừa mở hộp đựng thức ăn liền choáng váng không thôi. Chỉ thấy sườn xào với bắp cải bởi vì bị rơi lúc nãy mà hỗn độn thành một đống. Đồ ăn thức uống ở canteen vốn đã không phải cái gì ngon, hiện tại trắng trắng đỏ đỏ dính dính nhầy nhầy lại càng khiến người ta không đành lòng nhìn thẳng.

"Ựa, mày ăn cái gì thế này, thật ghê tởm." Hầu Đông Ngạn trắng trợn phỉ nhổ một câu như thế.

Hà Tấn: "..."

"Phòng học vụ? Ông lại muốn tham gia hoạt động gì rồi?" Một người khác hỏi.

Từ nhỏ đến lớn Hà Tấn đều làm cán bộ lớp, sau lên đại học liền thuận theo tự nhiên mà tham gia vào hội sinh viên, hai năm trước cũng vì các hoạt động của hội này mà bỏ ra không ít sức lực. Bởi vì công tác rất tốt, cho nên năm thứ hai đại học Hà Tấn được đề cử làm cán sự trưởng bộ môn Khoa học, thế nhưng bắt đầu từ năm nay, cậu thực sự cảm thấy lực bất tòng tâm. Vốn dĩ học kỳ này có không ít người tiến cử cậu gia nhập vào đội ngũ lãnh đạo, thậm chí có cơ hội tranh cử chức chủ tịch hội sinh viên, nhưng chẳng biết cậu bị chập mạch như thế nào, ngược lại còn muốn rút lui khỏi hội.

"Không có gì, bảo tôi đi cho đủ đầu phiếu thôi." Hà Tấn động động mấy đũa, song lại chẳng hề muốn ăn.

Khóa học buổi chiều kết thúc, Hà Tấn chờ về ký túc chợp mắt trong chốc lát, vừa tỉnh dậy liền thấy Hầu Đông Ngạn còn đang cắm mặt vào máy tính chơi game, thỉnh thoảng lại lẩm bẩm vài câu, có vẻ như rất là hưng phấn.

Tên này là một gã nghiện game, từ năm nhất cho đến bây giờ, Hà Tấn chưa từng thấy có ngày nào cậu ta không ôm máy tính, tuy bình thường không trốn tiết, nhưng cũng không phải loại chăm chỉ học hành, toàn để nước ngập đến chân mới cuống cuồng nhảy vội, chung quy cũng chỉ có thể đạt được thành tích ở mức trung bình. Nhưng hiện tại đã sắp lên năm tư, cậu ta vẫn hệt như lúc trước, ăn ngủ chơi bời một giây cũng không lơ là, có đôi khi Hà Tấn thực là hâm mộ.

Nhìn những hình ảnh xa lạ chớp nhoáng hiện lên trên màn hình máy tính của Hầu Đông Ngạn, Hà Tấn xỏ dép lê đi qua hỏi: "Vẫn đang chơi à?"

Hầu Đông Ngạn tháo tai nghe xuống, vỗ ngực kêu lên: "Làm gì mà mày âm thầm lặng lẽ thế hả? Dọa tao giật cả mình!"

"Là mày không nghe thấy đấy thôi," Hà Tấn cười cười liếc mắt nhìn cậu ta một cái, lại nhìn về phía màn hình máy tính, hỏi: "Game gì thế?" Chỉ thấy trong màn hình là một mảnh bối cảnh tiên hiệp khí thế ngút trời, núi xanh biển rộng, khói trắng lượn lờ — nói chung là loại hình ảnh mà trước giờ Hà Tấn chưa từng gặp qua.

Bị chọt trúng chỗ ngứa, Hầu Đông Ngạn lập tức kích động hẳn lên: "Đây là 『 Thần Ma 』, một sản phẩm game 3D trong nước, trên mạng thông cáo sắp ra bản 'Thực tế ảo' rồi, hiện tại đang hot vl ra ấy!"

"... Thần Ma?" Hà Tấn cảm thấy cái tên này có chút quen tai, thế nhưng hiện tại phần lớn game trong nước cũng đều xoay quanh hai chữ ấy mà thôi, không phải thần thì chính là ma, chẳng có gì kỳ quái cả.

"Trò này nổi lâu lắm rồi, thế mà mày cũng chưa từng nghe qua hả?" Hầu Đông Ngạn một bên ấn ấn con chuột vào cảnh tượng game, một bên giải thích, "Chẳng qua lúc mới phát hành nó không có tên như vậy, mà tên là 『 Linh Tiên 』. Trước kia tao cũng từng chơi, chỉ là cảm thấy không hay bằng game Âu Mĩ cho nên bỏ bẵng, mới chơi lại cách đây không lâu, không ngờ nó lại được cải tiến hoành tráng như vậy, hoàn toàn đột phá nhận thức về game trong nước của tao rồi! Mấu chốt là nó sắp ra bản 'thực tế ảo' đấy, đây là game online thực tế ảo thứ ba trên toàn thế giới sau『Thú Hồn 』 và 『 Ma Tháp 』 của Mỹ nha!"

Hà Tấn nhất thời ngơ ngẩn, nhưng không phải vì mấy tiếng "thực tế ảo", mà bởi hai tiếng "Linh Tiên" – trò này thịnh hành là khi cậu đang ở thời trung học, và nó cũng là game duy nhất Hà Tấn từng chơi.

Năm đó, tiểu thuyết mạng Trung Quốc bắt đầu được lưu hành, trong đó mấy thể loại dị giới, huyền huyễn, tu tiên đặc biệt hot, vô số thanh thiếu niên bị thế giới ảo tưởng được mô tả dưới ngòi bút tác giả hấp dẫn, cuồng nhiệt đến dị thường. Dựa vào yếu tố này, Công ty truyền thông mạng Thanh Hồ đã quyết định lấy tu tiên là chủ đề chính để thiết kế bản game 3D online có tên gọi『Linh Tiên 』. Trong lúc nhất thời, 『 Linh Tiên 』 đã hấp dẫn vô số gamer trẻ tuổi.

Lúc ấy gần như tất cả bạn học cùng lớp của Hà Tấn đều chơi game này, mỗi ngày sau khi học xong cả bọn đều bàn tán những vấn đề liên quan đến game, thậm chí có người thành lập bang hội riêng của lớp ở trong game nữa. Cả ngày nghe chuyện cũng như mưa dầm thấm đất, Hà Tấn muốn không để nước chảy bèo trôi cũng thực là khó khăn.

"... Nửa năm trước 『 Ma Tháp 』mở server ở nước ngoài, được ca ngợi vô cùng rầm rộ, hiện tại đúng là vạn mắt nhìn vào nha!" Hầu Đông Ngạn vẫn còn thao thao bất tuyệt, "À đúng rồi, gần đây công ty game còn mở một cái hoạt động, nghe nói các tài khoản đăng ký từ thời 'Linh Tiên' đều có cơ hội được tặng mũ giáp thực tế ảo của 'Thần Ma', cái bộ đấy hơn một vạn chứ chẳng đùa... Đáng tiếc tao chơi 'Linh Tiên' từ cái thời trung học, mật mã tài khoản đã quên cmnr!"

Đang lúc thở ngắn than dài, Hầu Đông Ngạn đột nhiên ý thức được người đang nói chuyện cùng mình là Hà Tấn, cái con mọt này có bao giờ chơi game đâu, nói với cậu ta thì cũng chả khác nào ông nói gà bà nói vịt.

"Được rồi, tao biết chắc chắn là mày không có hứng thú..." Hầu Đông Ngạn nhìn đồng hồ, đang định bỏ tai nghe xuống bàn rủ Hà Tấn xuống canteen mua đồ ăn chiều lại chợt nghe đối phương hỏi, "Mày có bộ cài game này không?"

Hầu Đông Ngạn: "..." Mặt trời mọc từ phía Tây đấy à?

Ăn cơm chiều xong, Hà Tấn nháy đúp con chuột để máy tính thoát khỏi chế độ tắt màn hình, lúc bấy giờ『 Thần Ma 』đã được cài đặt hoàn tất. Cậu nhập một chuỗi tên đăng nhập cùng mật mã quen thuộc vào khung login nhỏ nhỏ dài dài sương khói quấn quanh ở trên màn ảnh.

Hầu Đông Ngạn đứng ở phía sau quan sát một màn này thì không khỏi kêu một tiếng "Đậu má" thật to, kinh hãi nói: "Thế mà mày còn có cả tài khoản?"

Hà Tấn: "Lúc trung học đã từng chơi."

Hầu Đông Ngạn trợn tròn con mắt: "Thậm chí còn nhớ cả mật mã và tên đăng nhập?"

Hà Tấn: "Tất cả account và pass của các tài khoải trên internet của tao đều giống nhau, nếu sai, có lẽ đã bị xóa acc rồi..."

"Chắc là không đâu." Hầu Đông Ngạn trưng ra vẻ mặt chờ mong mà nhìn về phía màn hình, hôm nay Hà Tấn thực sự đã khiến cho cậu được mở rộng tầm mắt. Nhận thức người này hai năm rưỡi, cậu chưa từng thấy đối phương có hứng thú với cái gì ngoài việc học và công tác trong hội học sinh, đích thực là một con mọt sách chính cống, một kẻ cuồng công việc, nào ngờ con mọt ấy còn biết chơi game!

Từ đầu năm nay tốc độ đường truyền đã được cải thiện, hơn nữa tình trạng server quá tải người chơi phải xếp hàng chờ đăng nhập cũng rất ít xảy ra, cho nên ngay tại khoảnh khắc Hà Tấn ấn vào nút Login, thanh trạng thái loading lập tức hiện ra. Điều này có nghĩa là tên đăng nhập và mật khẩu của cậu là chính xác.

Ngay sau đó, cửa sổ game liền bắn ra một khung thông báo của hệ thống —

『 Tiểu tiên A Tấn 』thân mến, hoan nghênh bạn trở lại 『 Linh Tiên 』! Trong tám năm qua game đã trải qua nhiều lần nâng cấp, cuối cùng trở thành『 Thần Ma 』của hiện tại. Bởi vì hệ thống nhận thấy tài khoản của bạn được tạo từ phiên bản game cũ, cho nên bạn có một cơ hội tham gia bốc thăm trúng thưởng mũ giáp thực tế ảo của 『 Thần Ma 』, tỉ lệ trúng thưởng là 5%, xin mời click vào link bên dưới...

"A a a! Nhanh click vào đi!" Hầu Đông Ngạn vỗ lưng ghế dựa thúc giục.

Hà Tấn giật giật khóe mắt mở giao diện bốc thăm trúng thưởng ra, thấy có yêu cầu điền một số thông tin cá nhân, bao quát tên thật, số điện thoại di động, địa chỉ liên hệ và số chứng minh thư, cậu không khỏi do dự nói: "Điền mấy cái này à? Không có vấn đề gì đấy chứ?"

Hầu Đông Ngạn vội vàng la lên: "Đại ca à, hiện tại chơi game phải dùng tên thật, lúc đăng kí tài khoản cũng phải nhập mấy cái này mà, huống chi đây là game của công ty Thanh Hồ, là trang web game đã được nhà nước cấp chứng nhận, mày lo thì điền thông tin của tao đi, ngộ nhỡ trúng thì vẫn có thể nhận được!"

Hà Tấn ngẫm lại thấy cũng ổn vì thế liền điền thông tin của Hầu Đông Ngạn vào, không ngờ sau đó hệ thống lại bắn ra thông báo — "Rất tiếc, số chứng minh thư này đã có người sử dụng, 『 Thần Ma 』 áp dụng quy chế một người một tài khoản, mỗi một số chứng minh thư chỉ có thể dùng cho một tài khoản trong game."

Hầu Đông Ngạn: "..."

Không biết phải làm sao, Hà Tấn đành nhập thông tin của mình vào mới thuận lợi thông qua, một tháng sau kết quả bốc thăm trúng thưởng mới được công khai, mà phiên bản toàn tức của『 Thần Ma 』cũng được tung ra vào lúc đó.

Trở về giao diện trò chơi, nhân vật của Hà Tấn đã xuất hiện ngay trước mắt — một tiểu Loli áo xanh có hai cái tóc bánh bao trên đầu.

"Phụt..." Hầu Đông Ngạn phì cười, "Tấn đại ca, mày chơi acc nữ à!"

Hà Tấn đỏ mặt, ho nhẹ một tiếng nói: "Chọn đại."

— Bản thân cậu cũng đã quên mất vì sao mình lại chơi acc nữ rồi. (=_=)

Nhưng, con trai chơi acc nữ cũng là chuyện bình thường thôi, hiện tại không ít nhân vật nữ trong game được thiết kế vô cùng xinh đẹp, game thủ nam chơi acc nữ có đôi khi chỉ vì đam mê cái đẹp thuần túy mà thôi, nhân vật trong『 Ma Tháp 』của Hầu Đông Ngạn cũng là một nữ tinh linh tóc đỏ kia mà.

Hầu Đông Ngạn liếc nhìn server Hà Tấn chơi một cái, thất vọng thở dài: "Chúng ta không cùng server rồi!"

Hà Tấn: "Tao chỉ tùy tiện lên xem thử, cũng không nhất định sẽ chơi."

Hầu Đông Ngạn nghe đối phương nói thế liền hết hứng nhòm ngó, chỉ nói giỡn một câu "Vậy nếu mày may mắn trúng mũ giáp thì cho tao luôn đê", nói xong lập tức quay về chỗ của mình.

Hà Tấn thuận lợi vào game, chỗ cậu login là một khe núi đầy hoa nhưng lại không có bóng người, xung quanh trải đầy cúc hoa bạch thảo, dưới ánh mặt trời rực rỡ tựa hồ được phủ một mảnh kim quang...

Phong cảnh thật là tươi đẹp, Hà Tấn thực sự ngỡ ngàng.

Điều chỉnh góc nhìn của Loli áo xanh, Hà Tấn bị cảnh tượng rực rỡ cùng bố cục của bảng điều khiển làm cho hoa mắt chóng mặt, nhất thời cậu có một cảm giác lạ lẫm vô cùng.

Mở danh sách bạn tốt ra, Hà Tấn chỉ thấy một mảnh toàn là màu xám với vài cái tên ít ỏi như là: Thịt băm chạy chối chết, Chả giò đau ku, Sủi cảo nằm không cũng trúng đạn... Đa số đều là bạn bè thời trung học.

— Sặc, Thương Hỏa Vô Tình?

Giữa một đống "đồ ăn", cái tên này có vẻ không liên quan cho lắm, nhưng Hà Tấn lại cảm thấy rất quen. Đáng tiếc, cậu nghĩ mãi vẫn không ra đấy là acc của người bạn nào, dù sao cũng đã tám năm trôi qua rồi, ai mà nhớ được, mà có lẽ người nọ cũng không còn chơi game nữa rồi...

Nhưng mà, ngay giây tiếp theo, cái nick bị cậu nhìn chăm chăm kia đột nhiên sáng rực, kéo theo một dòng chữ vàng chói lọi hiện ra ngay giữa màn hình —

〖 Hệ thống 〗: Phu quân của bạn 『 Thương Hỏa Vô Tình 』 đã online.





Chương 2 – Thương Hỏa Vô Tình

Trận đấu buổi chiều vô cùng kịch liệt, Tần Dương đánh đến sung sướng ngập tràn, tắm rửa một hồi xong lại thấy cổ tay có hơi sưng tấy.

Mở máy tính theo thói quen, tranh thủ thời gian game loading đi sang phòng ăn lấy một lon 7 Up lạnh, Tần Dương quay về ngồi trước màn hình, "cạch" một tiếng mà mở nắp lon.

Vài giọt nước trên tóc hắn tích tụ rồi nhỏ xuống, có giọt thấm vào khăn mặt trắng tinh vắt trên cổ, lại có mấy giọt nương theo đường xương quai xanh mơ hồ trượt xuống nơi lồng ngực.

Tần Dương chầm chậm khôi phục tinh thần, uống một hớp 7 Up, đồng thời vươn tay ấn mấy phím tắt bên trên bàn phím. Đột nhiên phát hiện "xác chết vùng dậy" ở trong danh sách bạn tốt của mình vì thế hắn lập tức gửi một dấu chấm hỏi qua.

『 Thương Hỏa Vô Tình 』→『 Tiểu tiên A Tấn 』: "?"

Vài giây sau, Tiểu tiên A Tấn trả lời: "..."

...

Cái ĐM ...

Tần Dương nuốt nuốt nước bọt, thật lâu vẫn chưa lấy lại được tinh thần, run rẩy mất cả chục giây, thậm chí cái vòng tay thông minh(*) trên bàn phát sáng rồi vang lên một tiếng ca thực dễ nghe — "Giấc mơ không toàn vẹn của con, mẹ sẽ cùng con xây. Khi con không đủ dũng khí tiếp tục, mẹ sẽ là người dũng cảm hơn con...." hắn cũng hoàn toàn không để ý. Buông lon nước tên tay, Tần Dương bắt đầu gõ lên bàn phím, hỏi: "Bản nhân?"

(*) Vòng tay thông minh: 1 sản phẩm khoa học công nghệ tiên tiến của tương lai, nhưng nó cũng giống như vòng tay thông minh hoặc đồng hồ thông minh của hiện tại vậy đó, có thể gọi điện thoại và rất nhiều tính năng mạnh mẽ hơn như video call vân vân

Tiểu tiên A Tấn: "Ừ."

Tuy rằng hệ thống đã gợi ý thân phận của người này, nhưng Hà Tấn vẫn ngây ngô muốn xác nhận lại một chút —

Tiểu tiên A Tấn: "Cậu là?"

"Những tâm sự vỡ vụn của con, mẹ đều giữ hết trong lòng. Con không phải là một đứa trẻ hoàn mĩ nhưng mẹ luôn xem con là bảo bối...." Cái vòng tay vẫn đang điên cuồng ca hát, Tần Dương bực bội nhìn qua, để tầm mắt đối diện với lỗ camera bé xíu, sau một tiếng "pip" mong manh tiếng chuông lập tức ngừng lại, phía trên lòng tay bắn ra một quầng sáng hình vuông với khuôn mặt nhếch nhác đầu tóc lôi thôi của một thanh niên.

"Anh Tần, sao còn chưa online? Chương trình trực tiếp của hôm nay sắp bắt đầu rồi... Đậu má, lạnh như thế mà anh chỉ mặc một cái áo ba lỗ à, vừa mới tắm rửa xong hử?"

"Hôm nay không trực tuyến trực tiếc gì hết."

"Hả? Cái gì!?" Trợ lý Bành còn tưởng là mình đã nghe lầm.

Tần Dương híp mắt, lại nhập vào một hàng chữ trên khung đối thoại ở màn hình máy tính, lực độ đánh chữ gần như có thể gõ thủng bàn phím luôn, suốt cả quá trình còn không quên liếc mắt nhìn cái mặt trên quầng sáng một cái, nói với người bên kia đầu dây điện thoại, "Có chút việc gấp cần phải xử lý", sau đó mạnh tay ấn phím enter —

Thương Hỏa Vô Tình: "Tôi là chồng cậu."

— Kế tiếp hắn dứt khoát ngắt cuộc gọi đến từ vòng tay thông minh.

Mà những thính giả đang chờ đại thần hướng dẫn trực tuyến ở trên diễn đàn vừa biết được chân tướng sự việc liền sục sôi bùng nổ!

"Cái gì! Không trực tuyến nữa! ?"

"Mợ nó, từ trước đến nay đại thần chưa bao giờ bỏ boom mọi người nha!"

"Từ từ, chẳng lẽ mấu chốt không phải là... đại thần chỉ mặc mỗi một cái áo ba lỗ à?"

"Vóc đáng đại thần có ngon không? Cơ bắp thế nàoooooo? "

"Thật hâm mộ Bành tổng quá! Có thể video call cùng với đại thần!"

"... Không ai chú ý nhạc chuông điện thoại của đại thần vẫn là ca khúc cũ rỉ cũ rì của à?"

...

Một năm rưỡi trước, đại thần thống trị cả một khu vực『 Thần Ma 』 – "Thương Hỏa Vô Tình" nhận được lời mời của diễn đàn game online nổi tiếng "Flying network", bắt đầu giảng giải về phương pháp chơi『 Thần Ma 』vào một số dịp định kỳ. Bởi vì kỹ thuật tốt, thao tác sắc bén, cùng với chất giọng từ tính chuẩn công, cho nên chương trình của hắn vô cùng hấp dẫn người xem, thậm chí có rất nhiều game thủ nữ không hề biết『 Thần Ma 』là cái gì, nhưng vẫn vì cổ vũ cho "Thương Hỏa Vô Tình" mà chạy tới. Trong hơn mười vạn thính giả mò lên diễn đàn nghe hắn hướng dẫn trực tuyến, có hơn phân nửa là nữ, đám fans cuồng này không ngừng thi nhau hét hò, bao gồm cả những lời linh tinh như kiểu "Lỗ tai mị đã mang thai rồiiiiiiiiii", "Ông xã à, hãy chiếm lấy em điiiiiiiii" này nọ...

Từ một gamer đại thần sống trong thầm lặng bỗng một ngày biến thành thần tượng toàn thân lấp lánh ánh vàng, người đại diện khai quật Thương Hỏa Vô Tình năm xưa cũng cảm thấy phi thường khiếp sợ. Nhất là sau khi nhìn thấy chân diện mục của Thương Hỏa ở ngoài đời, hắn lại càng hi vọng có thể công khai diện mạo của đối phương, đảm bảo động thái này sẽ càng thu hút người xem hơn nữa.

Nhưng mà Tần Dương không muốn sinh hoạt thường ngày của mình bị ảnh hưởng, cho nên đã cực kỳ lạnh lùng từ chối.

Tuy nhiên, chuyện này cũng không gây ảnh hưởng tới sức mạnh nâng tầm trang web của hắn, vừa rồi khi trợ lý Bành gọi điện cho Tần Dương đã không ngừng phát ghi âm trực tiếp, đây cũng là một chiến thuật lăng xê. Nhân viên công tác thỉnh thoảng sẽ lộ ra một chút chi tiết khi tiếp xúc với đại thần, loại cảm giác thần thần bí bí khi che mặt gẩy tì bà này lại càng khiến cho đám nữ thính giả phát cuồng.

Thương Hỏa Vô Tình còn rất trẻ, hơn nữa trong ngoài đều ưu tú hơn người, bất kể nhìn từ góc độ nào cũng đều là cây hái ra tiền lấp la lấp lánh!

Mà ở bên này Hà Tấn vẫn hoàn toàn không hay biết chuyện mình bất ngờ dâng trào nhiệt huyết mà "online" đã khiến cho mạng internet dấy lên một hồi xôn xao bão nổi.

Nhìn vào câu nói Thương Hỏa Vô Tình vừa gửi tới, cậu triệt để ngu người!

Nếu như cái tin tức thông báo của hệ thống ban nãy còn khiến Hà Tấn phải hoài nghi thì lời Thương Hỏa Vô Tình chính miệng nói ra, đích thực đủ để chứng minh... vấn đề nằm ở ký ức của Hà Tấn. (=_=)

Vì thế cậu cố gắng hồi tưởng một phen...

Năm đó, dưới sự dụ dỗ giựt giây của thằng bạn tốt, cậu đã nói dối ba mẹ đi học nhóm để âm thầm chơi game.

Lần đầu tiên tiếp xúc với 『 Linh Tiên 』, Hà Tấn đã bị hình ảnh hoàn mỹ cũng như những tính năng phong phú của game hấp dẫn.

Khi mới bắt đầu, người chơi có thể dựa vào sở thích mà chọn "Nhân loại" hoặc là "Tinh linh" để tiến hành quá trình tu tiên.

Cái gọi "Nhân loại" cũng chính là phàm nhân, mà "Tinh linh" lại là sinh vật tiến hóa từ cây cỏ muông thú mà thành, hai chủng tộc này đều sẽ trải qua mấy cảnh giới đại loại như "Tán tiên", "Kim tiên" này nọ, để rồi cuối cùng tu thành "Tiên tôn" cao nhất. Ngoài ra, sự khác biệt lớn nhất giữa nhân loại và tinh linh chính là những pháp thuật được lĩnh ngộ trong quá trình thăng cấp.

Thời điểm bắt đầu trò chơi, "Tinh linh" không có giới tính, về sau các game thủ có thể bổ sung yếu tố này theo nhu cầu của bản thân. Chủng tộc mà Hà Tấn chọn chính là "Tinh linh", vốn chỉ muốn trải nghiệm cảm giác tu luyện "Tiểu tiên" một chút, vì thế cậu tùy tiện gõ gõ mấy chữ, lập tức cái tên "Tiểu tiên A Tấn" được ra đời.

Thế giới "Linh Tiên" đối với một đứa trẻ bị cấm túc tất cả các loại hoạt động giải trí như Hà Tấn mà nói, đích thực mới mẻ không thể nghi ngờ, bất kể là đánh quái hay làm nhiệm vụ, mỗi một trải nghiệm đều khiến cậu hưng phấn không thôi.

Hà Tấn nhớ mang máng, năm đó hình như có quen biết một người có cái tên như vậy, cũng thường xuyên chơi đùa cùng với đối phương, hai người còn vì thăng cấp mà làm nhiệm vụ kết hôn, song tình tiết cụ thể ra sao, Hà Tấn lại không cách nào nhớ nổi.

Sặc, người này vẫn chưa quên mình?

Tám năm trôi qua mà còn chưa ly hôn?

Hay là cũng như mình, bỏ bẵng nhiều năm mới vô tình online trở lại?

...

Thông báo đột nhiên xuất hiện trên màn ảnh của hệ thống thành công cắt đứt suy nghĩ trong đầu Hà Tấn —

〖 Hệ Thống 〗: Phu quân của bạn 『 Thương Hỏa Vô Tình 』 vừa thi triển 『 Như hình với bóng 』.

Trước mắt lóe ra một mảnh ánh sáng màu tím rực rỡ, trong luồng sáng chói lọi đến đui mù con mắt người ta, một nam tử cao to tuấn mỹ đột nhiên xuất hiện.

Người nọ một thân áo đỏ khăn choàng màu đen, tóc buộc lên cao, hông đeo Tử Vân bảo kiếm, nơi bả vai còn có một con thần điểu đang giương cánh như muốn bay vờn, đỉnh đầu lơ lửng bốn chữ màu đen viền vàng nổi bật — Thương Hỏa Vô Tình.

Bỗng chốc ở khoảng không trên đầu hắn hiện lên một bong bóng chat: "Vì sao không từ mà biệt?"

Hà Tấn: "..."

— Lượng tin tức quá lớn, nhất thời không xử lý kịp! (=_=)

Đầu óc Hà Tấn quánh lại như tương hồ, hoàn toàn không nghĩ ra hiện tại mình nên dùng thái độ gì đối với "ông chồng" trên game đã tám năm không gặp...

Thế nhưng việc cấp bách trước mắt, có lẽ là nên trả lời câu hỏi của người này – Vì sao không từ mà biệt.

Sau khi lén lút chơi game với bạn cùng lớp một vài lần, Hà Tấn liền không thấy thỏa mãn, cho nên đã gạt ba mẹ, trộm cài game vào máy tính ở nhà, còn đặc biệt xóa shortcut ngoài desktop, tự cho là hoàn hảo đến không còn khe hở.

Mà những chuyện xảy ra sau đó không cần phải nói cũng biết, Hà Tấn đắm chìm trong game khiến cho cả ngày tinh thần bất định, nhanh chóng bị ba mẹ phát hiện ra, triệt để cấm túc, thậm chí còn bị uy hiếp, nếu dám làm mấy "chuyện khác người" mà bọn họ không cho phép thì ngay cả đi học cũng đừng mơ.

Giai đoạn đó giống hệt như bị đưa vào "trại cai nghiện internet", Hà Tấn không hề nhắc lại, cho nên chỉ đơn giản nói với Thương Hỏa rằng: "Ba mẹ không cho chơi."

Thương Hỏa Vô Tình: "Tôi đã cho cậu số điện thoại của tôi."

Ngày ấy, internet cùng máy tính cá nhân đã phổ biến, thanh thiếu niên trong thành thị và thủ đô cũng được trang bị điện thoại smart phone có đủ các phần mềm thông tin liên lạc, bất kể dùng loại phương thức nào, chỉ cần muốn liên hệ thì nhất định có thể thành công.

Chẳng hé răng một tiếng đã biến mất, đúng là không hợp tình hợp lý.

Hà Tấn cũng có di động, nhưng tất cả việc thông tin liên lạc của cậu đều bị ba mẹ giám sát, không có một chút riêng tư nào, hoặc là nói, dưới sự áp bức bạo tàn kia, căn bản cậu không có dũng khí đi liên lạc với bạn mạng...

Về sau cậu lại nghĩ, chẳng qua vô tình gặp gỡ trong game thôi, nửa tháng không online, dần dần sẽ mất đi cảm giác, có khi một thời gian nữa qua đi, người ta đã quên mất mình rồi.

Cứ như vậy, Hà Tấn không còn có nhớ tới Thương Hỏa nữa.

"Thật có lỗi..." Hà Tấn bất đắc dĩ gõ xuống ba chữ này, kiên trì nói dối, "Di động cũng bị mất."

Thương Hỏa Vô Tình: "Thế sau khi tốt nghiệp thì sao? Chưa bao giờ nghĩ đến chuyện lên game xem thử một lần à?"

Tiểu tiên A Tấn: "Ặc..."

Sau khi bị ba mẹ cấm chơi game, Hà Tấn liền không còn cơ hội tiếp xúc với 『 Linh Tiên 』nữa.

Kỳ thực hiện tại cậu cũng không biết mình đang ôm ấp cái tâm tư gì mà lại đăng nhập vào 『 Thần Ma 』 một lần nữa... Tìm lại cảm giác xưa sao? Nhưng mà cậu đã sớm quên trò này chơi như thế nào rồi, tám năm trôi qua, cho dù lên đại học cũng có một chút tự do, song Hà Tấn lại không còn tâm tình chơi game nữa.

Vì thế Hà Tấn không đáp mà hỏi ngược lại: "Tám năm nay cậu vẫn chơi à?"

Thương Hỏa Vô Tình: "Ừ."

Tiểu tiên A Tấn: "Lợi hại quá."

Thương Hỏa Vô Tình: "..."

Hà Tấn chỉ thuận miệng hỏi, không ngờ Thương Hỏa Vô Tình thực sự trả lời, do đó không tránh khỏi nảy sinh khâm phục!

Đúng lúc này, màn hình đột nhiên biến đỏ, không đợi Hà Tấn kịp phản ứng, trước mắt liền nổ lên một chuỗi biến hóa vòng vòng như cảnh tượng trên đèn kéo quân —

〖 Hệ Thống 〗: Bạn đã bị 『 Thương Hỏa Vô Tình 』 công kích.

〖 Hệ Thống 〗: Bạn bị thương tổn 1650 điểm sinh lực.

〖 Hệ Thống 〗: Bạn đã chết.

〖 Hệ Thống 〗: Bạn được 300 điểm kinh nghiệm ~~~

...

Hà Tấn nhìn "thi thể" của mình thì bỗng có chút ngây người... đây là cái khỉ gì vậy?

Thế nhưng vài giây sau đó, "thi thể" với bộ dáng quái dị liền biến mất.

〖 Hệ Thống 〗: Phu quân của bạn 『 Thương Hỏa Vô Tình 』thi triển "Thuật sống lại" với bạn, bạn đã được hồi sinh.

〖 Hệ Thống 〗: Phu quân của bạn『 Thương Hỏa Vô Tình 』thi triển 『 Tương cứu trong lúc hoạn nạn 』, máu của bạn đã được bơm đầy.

...

Loli áo xanh không có một chút thương tổn nào ngược lại còn được tăng thêm 300 điểm kinh nghiệm: "..."

Tiểu tiên A Tấn: "Sao cậu lại giết tôi!"

Thương Hỏa Vô Tình: "Lỡ tay."

Tiểu tiên A Tấn: "..."

——–

※ Chuyện cũ ở Linh Tiên ※ ( 1 )

〖 Nhiệm vụ 〗: "『 Tiểu tiên A Tấn 』thân mến, đã trải qua ba trăm năm mưa gió, rốt cuộc bạn đã huyễn hóa ra linh ảnh rồi, có muốn đạt được sức mạnh cường đại hơn không? Hãy đi ra khỏi sơn động, tìm kiếm một vị đạo trưởng râu bạc tiên phong đạo cốt nha!"

Hà Tấn nhìn cái bóng màu trắng ở trên màn hình, tò mò xoay người mấy cái — đây là nguyên hình của cậu.

Thân thể thon dài, bốn chân ngắn cũn, còn có cái đuôi... đây là con gì trời?

Gấu mèo? Màu sắc không đúng. Hồ ly? Cái đuôi sẽ không lớn như vậy nha...

Hà Tấn điều khiển con "động vật" kia chạy vài bước, đổ mồ hôi, cái tư thế trượt trượt như kẻ trộm này, sao lại có chút giống con... chồn! (=_=)

Hà Tấn xoay vòng vòng ở trong động nửa ngày mới đi ra ngoài, phát hiện ngoài cửa sơn động có một lão nhân bộ dáng y hệt ăn mày đang khom lưng mà đứng, đỉnh đầu treo bốn chữ to đùng — Đạo trưởng râu bạc.

... Nói thì hay lắm! "Tiên phong đạo cốt" ở đâu? (╯‵□′)╯︵┻━┻

Đạo trưởng: "Nha, tiểu yêu tinh 'Thông linh' rồi hả, nào nào, chỗ này của ta có một viên tiên đan, ngươi ăn xong có thể biến ra hình người đó!"

Hà Tấn tiếp nhận tiên đan, click chuột phải chọn "sử dụng", chỉ thấy con động vật trên màn ảnh chậm rãi thay hình đổi dạng, biến thành một đứa trẻ ước chừng tám tuổi.

Đạo trưởng: "Dưới chân núi có thôn Sơ Thủy(*), nơi đó có rất nhiều người muốn học đạo thành tiên, ngươi mau đi xem một chút, thế nhưng ngươi phải nhớ bảo vệ bản thân cho tốt, bằng không sẽ bị đánh đến hiện nguyên hình đấy nha!"

(*) Sơ Thủy = Bắt đầu, cũng là thôn tân thủ đó

Hà Tấn: "..."





Chương 3: Mang cậu đi dạo

Tuy vẫn chưa tìm lại được tiết tấu ở chung, nhưng có thể gặp được "người quen" khi vừa online khiến cho Hà Tấn có chút vui vẻ trong lòng: "Trò chơi này hình như đã có biến hóa rất lớn."

Trả lời cậu, là một khung lựa chọn màu đỏ bỗng chốc phọt lên trên màn hình —

『 Thương Hỏa Vô Tình 』 mời bạn "Cùng cưỡi tọa kỵ", xin hãy lựa chọn 『 Từ chối 』/『 Đồng ý 』.

Cùng với một câu: "Lên đi, tôi mang cậu đi dạo."

Chẳng biết từ khi nào bên người đối phương đã xuất hiện một mãnh thú to lớn màu đỏ sọc đen, toàn thân hừng hực một ngọn lửa hệt như thần điểu trên vai hắn... Hà Tấn sáng bừng con mắt, lập tức ấn vào "Đồng ý" .

Và thế là, Loli áo xanh tự động sải bước bước lên tọa kỵ, nhu nhược mà dựa vào lồng ngực Thương Hỏa Vô Tình.

Hà Tấn: "..."

Trong màn ảnh, thân hình nhỏ xinh của "cậu" mặc một thân áo vải, mà đối phương uy mãnh cao lớn khoác áo choàng đen thần bí, cả người lấp lánh hào quang của thánh thần... Nhìn thế nào, nhìn thế nào cũng không tương xứng nha. (=_=)

Mặc kệ tám năm trước ra sao, khi đó hai người đều còn nhỏ, cho dù kết hôn cũng chỉ là một trò chơi gia đình, thế nhưng hiện tại đã hoàn toàn thay đổi. Hà Tấn ở tuổi hai mươi với tam quan(*) hoàn thiện cùng tâm lý chuẩn men thật sự không cách nào chấp nhận cái thân phận "vợ người ta" như thế này, cho nên đối với chuyện "bản thân" bị một người con trai khác ôm vào trong ngực cảm thấy rất không được tự nhiên.

(*) Tam quan: Nhân sinh quan, thế giới quan, giá trị quan

Nhưng game vẫn là game, loại tư thế của nam và nữ này chính là do hệ thống thiết lập, người chơi căn bản không có lựa chọn nào khác cả.

"Thần thú" chở hai người bắt đầu xuất phát, không hề bay lên cao nhưng bốn vó lại tỏa khói, hệt như đạp mây mà chạy vậy... Phải nói là vô cùng phong cách.

Hà Tấn tìm đề tài để giảm bớt sự xấu hổ giữa hai người: "Đây là toạ kỵ gì thế? Thoạt nhìn rất oách."

Thương Hỏa Vô Tình: "Cùng kỳ liệt diễm(*)."

(*) Cùng kỳ là tên một trong bốn ác thú thần thoại của TQ, liệt diễm = cháy lửa. Nó đây:

Tiểu tiên A Tấn: "Thế con thần điểu bên cạnh cậu ban nãy là gì?"

Thương Hỏa Vô Tình: "Chu tước sí hồn(*)."

(*) Chu tước là một trong bồn thần thú TQ, sí hồn thì cũng là linh hồn cháy lửa thôi, tóm lại, anh Thương Hỏa cái gì cũng bốc lửa =_=!!! Nó đây ha:

Tiểu tiên A Tấn: "Tại sao sau lưng cậu lại có cánh?"

Thương Hỏa Vô Tình: "Là cánh ma."

Tiểu tiên A Tấn: "..."

Hà Tấn không nói gì thêm, tuy rằng cảm giác mấy cái này rất huyền huyễn rất bạo tàn, nhưng cái gì cậu cũng đều chưa từng nghe nói tới, cứ hỏi hết cái này đến cái kia, xem chừng có vẻ hơi bị ngu đần.

Cũng may có người mang theo, phong cảnh nơi đây cũng không tệ.

Hai người bọn họ rời khỏi khe núi ngập hương hoa ban nãy, tiến vào con đường nhỏ ở trên vách núi, ven đường chính là núi xanh cỏ biếc, nước chảy hoa trôi.

Hiện tại game được thiết kế vô cùng thực tế, cũng phi thường tương thích với phần cứng máy tính, cho nên sẽ không xuất hiện tình trạng kẹt số liệu, lag máy, đứng hình, vân vân... Cảnh tượng của các khu vực trong game có thể sánh ngang với những thước phim điện ảnh thần kỳ huyền ảo, mỗi một khung hình đều có khả năng chụp thành một bức ảnh hoàn mỹ cực kỳ.

Hà Tấn đeo tai nghe lên, ngay sau đó cậu liền nghe thấy những thanh âm sống động từ trong game truyền đến – tiếng gió thổi lá kêu xào xạc, tiếng chim chóc hót vang, tiếng bước chân và tiếng hí vang của "Cùng kỳ liệt diễm" khi chạy băng băng trên nền đất. Tất cả đều khiến cho trái tim người nghe bất giác đập nhanh hơn.

Tiểu tiên A Tấn: "Đẹp quá..."

Thương Hỏa Vô Tình: "Sau khi game ra bản thực tế ảo thì sẽ càng thêm tươi đẹp, đến lúc đó chẳng những có thể nhìn mà còn có thể thực sự trải nghiệm thế giới diệu kỳ này nữa... Đúng rồi, cái rút thăm trúng thưởng mũ giáp kia cậu đã đăng ký chưa?"

Tiểu tiên A Tấn: "À, có đăng ký rồi." Hà Tấn có chút chờ mong trước hiệu quả chân thực hóa của game.

Thương Hỏa Vô Tình: "Ha ha..."

Trong lúc nói chuyện, Thương Hỏa đã mang cậu tới một cửa thôn xóm có phần cũ kỹ, phía trên cái bảng gỗ ngoài cổng có đề ba chữ: Thôn Sơ Thủy.

Thương Hỏa Vô Tình: "Có nhận ra chỗ này không?"

Hà Tấn quét mắt một vòng, do dự hỏi: "Đây là... thôn tân thủ à?"

Thương Hỏa Vô Tình: "Ừ."

Ngôi nhà bằng cỏ tranh theo phong cách cổ xưa, thôn dân chặt củi ở bên dòng suối, nhóm Cương thiên sư chuyên môn giao nhiệm vụ cho tân thủ, còn có Vương bán tiên bán đan dược ở cửa thôn... Cảnh tượng quen thuộc và những NPC quen mắt khiến cho một mảnh ký ức đã đóng bụi nhiều năm của Hà Tấn chậm rãi hiển lộ rõ ràng!

Mặc dù cảnh xưa trong ấn tượng đơn sơ hơn so với hình ảnh trước mắt không biết bao nhiêu mà kể, thế nhưng đối với mỗi game thủ vừa tiếp xúc với game online mà nói, "Thôn tân thủ " đều có một vị trí nhất định ở trong lòng.

Năm đó, Hà Tấn đã có rất nhiều lần đầu tiên ở tại chỗ này: học được những bước nhảy nhót đầu tiên, tiếp nhận và thực thi nhiệm vụ lần đầu tiên, mua vật phẩm lần đầu tiên, uống thuốc hồi máu lần đầu tiên, tìm đường đánh quái lần đầu tiên, thu hoạch những điểm kinh nghiệm đầu tiên, đạt được thành tựu đầu tiên, được tặng trang bị lợi hại hơn lần đầu tiên... Từng ngày chơi game, từng lần thăng cấp, đều khiến cho cậu có được một cảm giác thành công rất đỗi tràn trề.

Trong phút chốc, Hà Tấn bỗng cảm thấy mình tìm lại được khoảng tâm tình khi mới bắt đầu chơi game tám năm về trước – hệt như một chú chim nhỏ thoát khỏi lồng giam, tự do dang cánh thoái mái chao liệng giữa mây trời... Bởi thế, khóe miệng cậu bất tri bất giác mà cong lên.

Nếu như nói, thời điểm login game Hà Tấn còn chưa xác định mình có muốn chơi hay là không thì hiện tại, cậu đã có chút dao động rồi.

Thương Hỏa lại dẫn cậu đi vòng qua thôn xóm vào phía sau núi, chỉ thấy ở trên những mỏm đá nhấp nhô và sườn dốc có không ít khỉ núi đang vò đầu bứt tai.

Thương Hỏa hủy bỏ trạng thái cưỡi tọa kỵ, chân của cả hai vừa chạm đất đã có một đám khỉ núi giống như phát điên mà nhào tới. Hà Tấn muốn phản kích theo bản năng, nhưng khi cậu còn đang luống cuống tay chân tìm hiểu kỹ năng trên bảng điều khiển thì dưới chân Thương Hỏa đã nổi lên một vòng sóng màu đỏ chói. Vòng sóng này lan tràn với vận tốc của ánh sáng, những nơi mà nó quét qua, khỉ đều bị đánh bay, không một con nào thoát được!

Cùng lúc đó, màn hình của Hà Tấn cũng liên tục hiện lên thông báo —

〖 Hệ Thống 〗『 Thương Hỏa Vô Tình 』 giết chết 1 con Sơn hầu, bạn đạt được 1 điểm kinh nghiệm.

〖 Hệ Thống 〗『 Thương Hỏa Vô Tình 』giết chết 1 con Sơn hầu, bạn đạt được 1 điểm kinh nghiệm.

〖 Hệ Thống 〗『 Thương Hỏa Vô Tình 』giết chết 1 con Sơn hầu, bạn đạt được 1 điểm kinh nghiệm.

〖 Hệ Thống 〗...

...

Sau hai giây thi triển công phu của người nọ, đỉnh núi đã hoàn toàn yên tĩnh, hơn trăm con khỉ nháy mắt hóa thành tàn tro.

Loli áo xanh nháy mắt đã tăng thêm trăm điểm kinh nghiệm: "..."

Thương Hỏa Vô Tình bình tĩnh đứng trước mặt Hà Tấn, kiếm chưa rút ra khỏi vỏ, áo bào không dính máu, tựa hồ như sự kiện đồ sát đàn khỉ vừa rồi hoàn toàn không liên quan tới hắn ta vậy.

Núi non cuồn cuộn nổi lên một trận gió lạnh, đỉnh đầu nam tử trong màn hình lại hiện lên một bong bóng chat: "Chúng ta đã quen biết ở đây, còn nhớ không?"

Người khác, khí thế khác, lời nói cũng khác.

Thế nhưng hình ảnh của đàn khỉ núi vẫn thành công mở ra một mảnh ký ức xa xôi trong đầu Hà Tấn...

Cậu có chút không xác định hỏi: "Lúc ấy cấp bậc của cậu còn thấp hơn tôi nhỉ?"

Thương Hỏa Vô Tình: "Ừ."

Hà Tấn nghĩ nghĩ, chẳng lẽ người này lại là cái tên phàm nhân ngu xuẩn... dùng kiếm cùn chém khỉ ở nơi hoang dã... còn chết đi sống lại n lần...? (=_=)

Trước khi phàm nhân tu thành Linh nhân sẽ không có bất cứ pháp thuật gì, chỉ có thể dùng đao, kiếm, tảng đá linh tinh này nọ, thậm chí là dùng tay không để đánh quái, cho nên nhân loại cấp bậc thấp đánh quái rất dễ đi đời nhà ma.

Có một lần Hà Tấn đi ngang nơi này, vô tình nhìn thấy Thương Hỏa đang bị khỉ núi úp sọt, nhất thời ra tay tương trợ, và sau đó hai người liền kết bạn với nhau.

Khi đó, quen biết một người bạn mạng chưa từng gặp gỡ ở ngoài đời đối với Hà Tấn mà nói là một chuyện cực kỳ mới mẻ, hơn nữa, bởi vì từ nhỏ tới lớn nếu không phải là lớp trưởng thì cậu cũng đảm đương cương vị bí thư chi đoàn, nên cậu dần dần hình thành một thói quen thích quan tâm chăm sóc cho người khác.

Mặc dù được bạn học kéo tới chơi game, nhưng Hà Tấn không theo kịp mức độ thăng cấp của bọn họ, không bao lâu sau đã bị bỏ lại một quãng rất xa, chỉ có thể một mình một người loay hoay mò mẫm. Sau khi quen biết với Thương Hỏa, Hà Tấn liền tự nhiên mà kết bạn chơi chung với đối phương.

Rốt cuộc "Thương Hỏa Vô Tình" cũng cởi bỏ cái khăn che mặt thần bí, Hà Tấn vừa kinh ngạc vừa vui mừng nói: "Thì ra là cậu à!" Nhưng mà, người này vốn tên "Thương Hỏa" chứ không có hai chữ "Vô Tình" .

Tiểu tiên A Tấn: "Sao cậu lại đổi tên thành 'Thương Hỏa Vô Tình'?" Chẳng trách mình lại không sớm nhận ra!

Thương Hỏa Vô Tình: "Cậu nói xem?"

Câu trả lời của đối phương khiến cho đầu óc Hà Tấn có chút lơ mơ, cậu ngây người một lát lại thấy Thương Hỏa tiếp lời, "Cậu bỏ đi một phát là đi liên tục suốt tám năm trời, tôi còn có thể 'hữu tình' được hả?"

Hà Tấn cho rằng đối phương đang nói giỡn, cũng liền hùa theo mà trêu chọc một câu: "Sao vậy, chẳng lẽ trò chơi này còn yêu cầu hai người cùng online mới được ly hôn à?"

Gió lạnh thổi qua, một hồi trầm mặc.

Chỉ thấy con "Chu tước sí hồn" ở trên vai Thương Hỏa dang cánh mà cất lên một tiếng kêu thực là thê lương: "Kéc —- a —!"

Có điều tiếng kêu kia nghe vào lại có phần cổ quái, cứ như đang nói: "Heo à..."

Hơn mười giây sau, Thương Hỏa mới gửi lại một câu: "Bất kể Linh Tiên hay là Thần Ma, chỉ có bên được cầu hôn mới có quyền giải trừ hôn ước."

Hà Tấn bỗng nhiên có phản ứng, rất đương nhiên mà cho rằng mình chính là bên được cầu hôn, do đó mới dẫn tới tình cảnh Thương Hỏa Vô Tình phải đeo xiềng xích đến tận ngày hôm nay.

Trong lòng có chút áy náy, cậu nói: "Thực xin lỗi, chậm trễ cậu nhiều năm như vậy... Hay là lát nữa cậu mang tôi tới chỗ giải trừ hôn ước đi?"

Chu tước sí hồn: "Kéc —a — — —"

Hà Tấn: "..."

Tay Thương Hỏa thoáng động một cái, nhưng lại không nói một lời nào, Hà Tấn đang định lên tiếng hỏi, màn hình đã liên tục nhoáng lên.

〖 Hệ Thống 〗: Bạn đã bị 『 Thương Hỏa Vô Tình 』 công kích.

〖 Hệ Thống 〗: Bạn đã bị tương tổn 1650 điểm sinh lực.

〖 Hệ Thống 〗: Bạn đã chết.

... Lại – bị – giết – chết – ngay – trong – nháy – mắt...

——–

※ Chuyện cũ ở Linh Tiên ※ ( 2 )

Hà Tấn nhìn thoáng qua cấp bậc của nhân vật ở góc trên bên trái màn hình — "Bán yêu (10)" .

Rốt cuộc đã thăng lên cấp mười, từ "Tinh linh" biến thành "Bán yêu" rồi! ~\(≧▽≦)/~

Hình tượng nhân vật của cậu cũng từ đứa bé bảy tám tuổi biến thành bộ dạng mười lăm rồi, tóc màu xám trắng, nhìn không ra nam nữ, nhưng thân mình cao hơn rất nhiều, tốc độ đi lại trên đường cũng đã nhanh hơn!

Hà Tấn hưng phấn mà đi tới chỗ Cương thiên sư để lĩnh nhiệm vụ tiếp theo — hái thuốc.

Cái này đơn giản, Hà Tấn nhanh chóng chạy tới địa điểm thực thi nhiệm vụ, khi đi ngang qua sườn núi, lại thấy bóng người quen thuộc đang đánh nhau với đám Sơn hầu.

Nhiệm vụ "Giết Sơn hầu" là một trong những rào cản mang tính đột phá của 『 Linh Tiên 』, game thủ mới tám chín phần mười đều gục ngã ở chỗ này, nhất là đám "Phàm nhân" cấp thấp chỉ có ưu thế khi công kích ở cự ly gần.

Hà Tấn là được bạn học kéo tới chơi game, hiển nhiên những bước ban đầu sẽ có người hỗ trợ, không phải trải qua cực khổ gì, huống chi cậu chơi "Tinh linh" có thể sử dụng pháp thuật công kích từ xa nữa, tuy rằng uy lực không lớn, nhưng vẫn có thể "thong thả từ từ" mài chết quái. Bởi lẽ đó, cậu không có oán niệm thâm sâu đối với đám Sơn hầu.

Thế nhưng những người chơi khác lại không may mắn như vậy, không thiếu "phàm nhân" lên tiếng trách cứ nói đây là lỗi của hệ thống game, lực sát thương của lũ khỉ lớn như vậy quả thực vô cùng không khoa học!

Không ngờ công ty game lại trả lời: mục đích của nhiệm vụ này chính là để mọi người thể nghiệm một chút gập ghềnh trên con đường tu tiên gian khổ...

Vì thế người chơi không thể tiếp tục phỉ nhổ, cũng chẳng biết phải làm sao, cuối cùng "Tổ đội giết Sơn hầu" xuất hiện.

Hà Tấn nhìn bóng người quen thuộc với cái tên Thương Hỏa, người nọ tương ái tương sát đến chết đi sống lại với đám khỉ núi không đã bao nhiêu lần!

Vốn dĩ cậu nghĩ, chờ Thương Hỏa biết được sự lợi hại của Sơn hầu sẽ chạy ra kênh thế giới gọi người tổ đội, nhưng khi Hà Tấn lượn được một vòng quay trở lại, tên phàm nhân ngu xuẩn này thế nhưng vẫn một mình một người rúc đầu vào chỗ chết!

... Thật là cố chấp. (=_=)

Hệ thống game thiết kế cho nhân vật nam của nhân loại một động tác chết phi thường oai phong — một tay ôm ngực, hai gối quỳ rạp, phun ra một ngụm máu rồi mới úp mặt xuống hôn đất mẹ thân yêu.

Trước kia Hà Tấn cũng thấy người khác chết, nhưng mà khi thấy người này ngỏm củ tỏi, chẳng biết vì sao cậu lại thấy rất buồn cười.

Sau khi nhân vật chết, người chơi có thể lựa chọn sống lại tại chỗ hoặc là đi tới điểm trọng sinh, bất kể như thế nào thì thi thể trên mặt đất cũng sẽ nhanh chóng biến mất.

Thế nhưng, người này chết rồi mà vẫn cố chấp nằm lì tại đó, không có bất cứ thao tác gì... Đây là bị giết đến phát bực sao? Ha ha!

Hà Tấn hái xong thảo dược, đi vòng qua sau núi để trở về thôn tân thủ, lại thấy người kia sắp chết thêm một lần, song vẫn ngu ngốc một mình ăn hành ở đó.

Có điều, lần này ngay khi chỉ còn lại một tý máu dính da, hắn liền bắn ra một cái bong bóng chat cầu cứu Hà Tấn: "99999999(*)..." Ngay giây tiếp theo sau khi bong bóng chat hiện lên, hắn đã bị ba con khỉ núi đồng thời úp sọt, một tay ôm ngực, hai gối quỳ rạp trên nền đất, phun ra một búng máu — nằm gục!

(*) 9 = Cửu = Cứu

Thương Hỏa: "..."

Hà Tấn rốt cuộc nhịn không được mà phì cười!

Cậu gửi yêu cầu thêm bạn cho đối phương, nói: "Tổ đội đi, tớ giúp cậu."





Chương 4: Đệ nhất toàn server

Lần thứ hai nhìn thấy thi thể hình động vật thon dài của mình, Hà Tấn mới nhớ ra, cậu là "Tinh linh", một khi bị chết sẽ "hiện nguyên hình", mà sở dĩ hai lần đều tổn thương 1650 điểm sinh lực, là bởi máu của cậu cũng chỉ có bấy nhiêu thôi. (=_=)

Đương nhiên sau đó Thương Hỏa Vô Tình lại hồi sinh cho cậu một lần nữa, đồng thời sử dụng kỹ năng vợ chồng hồi đầy máu cho cậu.

Hà Tấn đứng yên tại chỗ, phi thường không biết nói gì. Cho dù cậu oán trách tôi tám năm không online, không ly hôn được thì cũng đâu cần phải hành xử như vậy chứ, quá ngây thơ rồi...

Lúc này, trên đầu Thương Hỏa Vô Tình lại hiện lên một cái bong bóng chat: "Cậu quên rồi sao, năm đó cậu cầu hôn tôi."

Hà Tấn: "..."

Nói vậy, người có quyền giải trừ hôn ước chính là Thương Hỏa, chứ không phải mình?

Vậy vì sao cậu ta vẫn không ly hôn? Chẳng lẽ người này... luôn luôn chờ mình ở trong game?

Hà Tấn bị suy nghĩ vừa mới nảy sinh của mình dọa cho đổ đầy một thân mồ hôi lạnh! Cậu và Thương Hỏa chẳng qua chỉ là "nhân duyên chớp nhoáng" trong game thôi (đại khái là vì làm nhiệm vụ để thăng cấp nên mới kết hôn). Bọn họ còn chưa từng gặp mặt, rời khỏi mạng ảo thì chính là hai kẻ xa lạ hoàn toàn, nếu thằng nhãi này thực sự vì cậu mà chờ đợi suốt tám năm thì...

Người bình thường chắc chắn sẽ không thấy cảm động, mà hẳn phải nghĩ – không phải là tên kia bị bệnh đi?

Hoặc là – đậu má, chú mày đang đùa với anh đúng không?

Hà Tấn lắc lắc đầu, vứt bỏ suy đoán không đáng tin cậy của mình, nói không chừng người ta không ly hôn chính là để hưởng thụ cái dòng trạng thái "đã kết hôn" cũng nên ấy... mặc dù "bà xã" đã biệt tăm biệt tích suốt tám năm trời. (=_=)

Đúng vào lúc ấy, hai cái người qua đường ở cách đó không xa chạy đến, lên tiếng đánh vỡ cục diện bế tắc hiện tại —

Người qua đường A: "Ể, khỉ ở đây đâu rồi?"

Người qua đường B: "Sơn hầu mà cũng biến mất được à?"

...

Hà Tấn đang đeo tai nghe, cho nên nghe được rành rọt từng lời nói của hai nhân vật qua đường kia. Đúng vậy, trong game này người chơi có thể trực tiếp trò chuyện với nhau, chỉ cần mở chức năng chat voice là liền có thể đối thoại với bất kỳ ai, thậm chí thanh âm còn mô phỏng hệt như giọng nói chân thực ở ngoài đời.

Từ âm thanh bọn họ phát ra, Hà Tấn có thể đoán được tuổi tác của cả hai nhân vật mới đến đều rất nhỏ.

Người qua đường A khiếp sợ nói: "Có phải bọn mình tìm nhầm chỗ rồi không?"

Người qua đường B không thể tin được mà đáp lời: "Làm sao có chuyện đấy được! Tao vừa mới bị đám khỉ chó má đấy cào chết ở đây mà!"

Hà Tấn gửi tư tán gẫu đến cho Thương Hỏa: "Hiện tại tân thủ vẫn còn nhiệm vụ "Giết Sơn hầu" hả?"

Thương Hỏa Vô Tình: "Vẫn có."

Hà Tấn cảm thấy thực buồn cười: "Đám khỉ này refresh hơi bị chậm đấy, tân thủ nào cũng phải trợn ngược mắt lên vì chờ đợi nha."

Lời này vừa được gửi đi, Hà Tấn lại chợt nghe thấy thanh âm của một trong hai người qua đường vang lên, âm lượng lớn dần cho thấy đối phương đang từ xa đi tới chỗ cậu: "Ể, mỹ nữ! Em có biết khỉ ở chỗ này đi đâu hết rồi không?"

Hà Tấn: "..."

Người nọ đi đến trước mặt Hà Tấn, còn sợ cậu không nhìn thấy mà đặc biệt nhảy nhảy vài cái: "Mỹ nữ, làm sao ế?"

Hà Tấn bày tỏ, một người đàn ông chuẩn mực lại bị một thằng nhóc luôn miệng gọi "mỹ nữ" thì thực sự không hề vui vẻ một chút nào! (=_=)

Thế nhưng người qua đường A vẫn bám riết không tha: "Mỹ nữ đi một mình hở? Đang treo máy sao?"

Hà Tấn bỗng chốc ngẩn người, sao lại một mình, chẳng lẽ cái tên cao kều ở bên cạnh... không phải là người à?

"Có phải em gái này không mở chức năng chat voice không nhể?" Người qua đường B cũng đã đi tới.

"À!" Người qua đường A bừng tỉnh, hai giây sau, trên đỉnh đầu cậu ta nổi lên một cái bong bóng chat với dòng chữ thật dài: "Mỹ nữ à! Nhìn anh này nhìn anh này nhìn anh này nhìn anh này! ! !"

Nhưng mà, cái bong bóng đó còn chưa nhảy lên lần thứ hai, cậu ta đã đột nhiên giơ tay ôm ngực, hai gối khụy xuống, bịch một tiếng... rồi biến thành một thi thể.

Trước khi chết, A kêu lên thảm thiết: "Ơ đệt –!"

Người qua đường B đứng ngay bên cạnh: "Thế đíu nào mày lại chết rồi... Sặc! Tao cũng chết!"

Hà Tấn: "..."

Hà Tấn trợn mắt há hốc miệng nhìn hai thi thể lần lượt biến mất ngay trước mắt, lên tiếng hỏi Thương Hỏa: "Cậu giết hả?"

Thương Hỏa không trả lời, gửi lời mời "Cùng cưỡi tọa kỵ" tới cho cậu một lần nữa.

Hà Tấn im lặng chọn đồng ý sau lại gửi sang một câu: "Vì sao lại giết bọn nó thế?"

Trong ấn tượng của Hà Tấn, hình như Thương Hỏa không thích giết người như vậy, huống hồ hai tên nhóc kia đều là tân thủ có cấp bậc rất thấp. Giết người chớp nhoáng mà ngay cả mắt cũng không thèm chớp, tác phong này của đối phương khiến cho Hà Tấn tự nhiên này sinh một cảm giác hơi hơi xa lạ.

Đáng thương cho hai kẻ qua đường nọ, ngay cả vì sao mình chết cũng còn không biết. Thế nhưng, bọn họ cũng không phải sợ chuyện không biết tìm ai để báo thù, bởi vì khi nhân vật bị giết, hệ thống sẽ thông báo hung thủ trên màn hình của người bị hại.

Đó, xem đi, Thương Hỏa vừa mới mang Hà Tấn rời khỏi vách núi, kênh thế giới đã lập tức hiện lên một cái tên quen thuộc.

〖 Thế giới 〗『Tiểu Tử Toàn Phong』: "Đệt đệt đệt! Vô Tình đang ở Phàm giới! Ông đây vừa được giết tại dốc núi này!"

Đây là tiếng lòng của người đi đường A vừa mới bị giết kia!

Phía dưới rất nhanh đã có người giội nước lạnh: "Chém gió đấy hả? Làm sao đại thần lại đến Phàm giới được!"

〖 Thế giới 〗『Gió Tây Biên Giới』: "Thật mà! Tao cũng vừa được giết! Cảm ơn đại thần Vô Tình!"

Còn đây là lời của người qua đường B!

Bị giết còn nói lời cảm tạ? Hà Tấn không thể nào hiểu nổi, có phải hai đứa nhóc kia bị giết đến mức thần chí mơ hồ rồi hay không vậy trời?

Nhưng mà những sự tình phát sinh kế tiếp lại càng khiến đầu óc cậu thêm mụ mị, chỉ thấy kênh thế giới nháy mắt bùng nổ vì chuyện "Thương Hỏa Vô Tình" bỗng nhiên xuất hiện —

〖 Thế giới 〗『 Vô Nguyệt Kiếp 』: "A a a~ Đề nghị ném tọa độ ra đây! Xin được diện kiến đại thần! Xin được giết! !"

〖 Thế giới 〗『 Liên Sinh 』 : "Xin được giết + số chứng minh thư! (☆_☆) "

〖 Thế giới 〗『*﹏* Ôi Bánh bao ヽoo』: "Vô Tình pi sà hãy nhìn vào đây đi ạ, em là fan não tàn bậc nhất của anh! 罒ω罒"

〖 Thế giới 〗『o Kiều Kiều o』: "Ông xã à, hãy chiếm lấy em đi! _(:з" ∠)_ "

〖 Thế giới 〗『 Hồng Tinh Nhất Vạn Nhất 』 : "Lầu trên ngu xuẩn miễn bàn."

〖 Thế giới 〗『 Tiểu Tử Toàn Phong 』: "Nhìn không thấy, chỉ có thể may mắn gặp được mà thôi! A ha ha ha ha!"

〖 Thế giới 〗『 Gió Tây Biên Giới 』: "Tôi đã có thành tựu được ma tôn Vô Tình chém chớt... Kích động-ing!"

...

Hà Tấn ngây ngốc ngồi nhìn hồi lâu, nhịn không được mà hỏi Thương Hỏa: "Cậu có xem kênh thế giới không?"

Thương Hỏa Vô Tình: "Sao?"

Tiểu tiên A Tấn: "Những người đó đang nói về cậu hả?"

Thương Hỏa Vô Tình: "Ừ."

Hà Tấn: "..."

Sau đó Hà Tấn gõ vào khung đối thoại một câu "Hiện tại cậu rất lợi hại đúng không", song nghĩ nghĩ một hồi lại cảm thấy nếu hỏi người ta mấy cái vấn đề như thế này thì có ngu xuẩn, vì thế bèn ấn nút xóa đi.

Thừa dịp cùng cưỡi tọa kỵ với Thương Hỏa không cần phải tự thao tác, Hà Tấn liền lần mò trên giao diện game để tìm một thứ mà tất cả các trò chơi đều có — bảng xếp hạng.

Quả nhiên cậu nhanh chóng phát hiện một cái icon nho nhỏ có hình quyển trục ở góc trên bên trái cửa sổ game, sau khi click vào, màn hình lập tức bắn ra một cái『 Thần Ma Bảng 』– mà cái tên "Thương Hỏa Vô Tình" rõ rành rành chiếm cứ thứ hạng đầu!

『 Thương Hỏa Vô Tình 』– Ma tộc (cấp 100) — Cảnh giới ( Ma tôn )『 Thệ Thủy °』– Thần tộc (cấp 100) — Cảnh giới ( Thần tôn )『 Cửu Điện Hạ 』– Thần tộc (cấp 99) — Cảnh giới ( Thần đế )『Nhàn Vân丶』– Thần tộc (cấp 99) — Cảnh giới ( Thần đế )『Dã hạc丶』– Thần tộc (cấp 98) — Cảnh giới ( Thần đế )

...

Hà Tấn liên tục so đi so lại mấy chữ "Thương Hỏa Vô Tình" trên đầu người cùng cưỡi tọa kị với mình và dòng chữ "Thương Hỏa Vô Tình" trên bảng xếp hạng, chỉ sợ có điểm gì đó không giống nhau... Thế nhưng từng đường từng nét, đều không có bất cứ khác biệt nào.

Thương Hỏa lợi hại quá! Điểm này ngay từ lúc bắt đầu Hà Tấn đã có thể nhận ra từ tọa kỵ, thần điểu và cánh của hắn, song cậu ngàn vạn lần không nghĩ tới, đối phương lại lợi hại đến mức trở thành... cao thủ đệ nhất server!

——–

※ Chuyện cũ ở Linh Tiên ※ ( 3 )

Mười giờ tối, Hà Tấn vừa mới login game, Thương Hỏa liền gửi tin nhắn tới.

Thương Hỏa: "Sao giờ cậu mới online?"

Tiểu tiên A Tấn: "Ba mẹ ở nhà, không dám chơi."

Từ ngày được Hà Tấn hỗ trợ giết khỉ ở sườn núi, Thương Hỏa liền biến thành người hầu bé nhỏ của cậu, mỗi ngày đều chờ cậu online để cùng chơi game.

Tiểu tiên A Tấn: "Hiện tại tớ cũng lén online thôi, nói dối ba mẹ là phải tra cứu tài liệu, chơi một tí liền phải tắt máy rồi."

Thương Hỏa: "Thế thì nhanh lên, bọn mình đi giết chuột đồng nhé!"

Giết chuột đồng là nhiệm vụ cấp 12, lần trước Hà Tấn online chính là thoát game ở chỗ này. Hà Tấn nhìn nhìn cấp bậc của Thương Hỏa, người nọ đã lên đến cấp 10, biến từ phàm nhân thành linh nhân rồi... Nhanh thật đấy!

Nhưng mà, với cấp bậc hiện tại, nếu dẫn cậu ta cùng đi giết chuột đồng, Hà Tấn vẫn cảm giác có chút quá sức.

Tiểu tiên A Tấn: "Làm nhiệm vụ của cậu trước đi, chờ khi cậu bằng cấp tớ thì bọn mình cùng đi giết chuột."

Thương Hỏa: "Không cần, thời gian chơi game của tớ nhiều hơn, thăng cấp sẽ nhanh hơn cậu, làm nhiệm vụ của cậu trước."

Tiểu tiên A Tấn: "Được rồi, nếu chết cũng đừng có trách tớ đấy."

Thương Hỏa: "Chết thì chết, cùng lắm là đánh lại lần nữa thôi mà ^.^"

Thấy người kia nói thế, trong lòng Hà Tấn thầm nhủ, cũng bởi cậu không sợ chết cho nên mới bị đám khỉ ngược lâu như vậy đấy... Ngu ngốc!

Hai người bọn họ tổ đội đi tới ruộng lúa mì, Hà Tấn đến chỗ "Địa Tiên" ở cổng vào để tiếp nhận nhiệm vụ. Giết xong chuột đồng có thể học được kỹ năng "Trồng trọt", sau liền có thể tự trồng lúa mì làm bánh để ăn, mà Hà Tấn thì vẫn luôn tâm tâm niệm niệm đối với chuyện này.

Trong ruộng có không ít chuột đồng béo ú, hai người tìm được một con sau đó bắt đầu vây công. Thương Hỏa cấp bậc thấp, đánh hay không đánh cũng chẳng có gì khác biệt, thế nhưng có người cùng chơi chung quy vẫn tốt hơn so với việc một mình đơn thương độc mã rất nhiều.

Giữa lúc chém giết hăng say, ngoài cửa phòng Hà Tấn đột nhiên vang lên tiếng động..."Hà Tấn? Vẫn đang tra tư liệu à?"

"Dạ, sắp xong rồi ạ..." Hà Tấn sợ tới mức cuống quýt thu nhỏ màn hình game, mở giao diện web học tập đã chuẩn bị từ trước ra.

Người phụ nữ mở cửa liếc mắt nhìn cậu một cái, nói một câu "Đừng thức quá khuya" rồi nhanh chóng bước đi.

Hà Tấn lại đợi trong chốc lát mới dám mở game một lần nữa, song chỉ thấy cảnh tượng bên trong màn hình đã biến thành hai màu đen trắng sau khi nhân vật chết đi.

Thi thể Thương Hỏa nằm ngay bên cạnh, người kia cũng không tự đi tới điểm hồi sinh, mà khung bạn tốt thì không ngừng nhấp nháy. Hà Tấn click để mở ô chat ra.

Thương Hỏa: "A Tấn, sao cậu không động đậy thế?"

Thương Hỏa: "Lag rồi à..."

Thương Hỏa: " , sao cậu chết lại biến ra cái dạng này, cậu là cái gì đấy, quái hả?"

Hà Tấn: "..."

Tác giả nói ra suy nghĩ của mình: ※ Phổ cập kiến thức game Thần Ma ※ ( 1 )

Phiên bản cũ của『 Thần Ma 』cũng chính là『 Linh Tiên 』 được phân chia cấp bậc như sau:

【 Phàm nhân 】 Con người (0-9)→ Linh nhân (10-19)→ Bán tiên (20-29)→ Tán tiên (30-39)→ Kim tiên (40-49)→ Tiên tôn (50)

【 Tinh linh 】 Linh → Bán yêu → Linh tiên → Tán tiên → Kim tiên → Tiên tôn ( cấp bậc giống hệt với chủng tộc Phàm nhân )

—-

Bắt đầu từ cấp 30 Phàm nhân và Tinh linh đều có danh hiệu giống nhau, nhưng khác ở pháp thuật và cách tu luyện nhé!





Chương 5: Lạc Hoa Y Y

Hà Tấn nhìn kỹ hơn một chút, liền thấy năm cái tên đầu bảng ngoại trừ Thương Hỏa ra thì đều là "Thần tộc", mãi tới hạng thứ chín mới có Ma tộc thứ hai – người nọ tên là 『 Lạc Hoa Y Y 』cấp 95.

Cậu quay đầu hỏi Hầu Đông Ngạn ở phía sau: "Hầu Tử, hỏi mày một chút, hiện tại cấp bậc của 『 Thần Ma 』 như thế nào? Tao nhớ trước kia cao nhất là 'Tiên tôn' mà sao bây giờ không thấy nữa?"

"Thay đổi từ khuya rồi bố, hiện tại lợi hại nhất chính là Thần tôn và Ma tôn nớ..." Hầu Đông Ngạn liếc mắt chợt thấy Hà Tấn đang nhìn màn hình, mở miệng tiếp tục nói: "Mày đang nhìn bảng xếp hạng à, bảng xếp hạng trong game chỉ biểu hiện cấp bậc thôi, muốn biết ai lợi hại nhất phải lên trang web chính thức của game, ở đấy còn xếp hạng theo từng hạng mục đặc biệt nữa kìa..."

Hà Tấn lập tức mở trang web mà Hầu Đông Ngạn vừa nói, tìm "Bảng xếp hạng Thần Ma", lựa chọn server mình và Thương Hỏa đang chơi. Thế nhưng vừa chọt vào một cái cậu đã hoàn toàn chấn động, chỉ thấy một danh sách liệt kê nhân vật đầu bảng của mười hạng mục với một cái tên gần như là duy nhất —

〖 Bảng xếp hàng khu một 〗: ①『 Thương Hỏa Vô Tình 』

〖 Bảng xếp hạng cá nhân 〗: ①『 Thương Hỏa Vô Tình 』

〖 Bảng xếp hạng trang bị 〗: ①『 Thương Hỏa Vô Tình 』

〖 Bảng xếp hạng tài phú Thần Ma 〗: ①『 Thương Hỏa Vô Tình 』

〖 Bảng chiến tích PK 〗: ①『 Thương Hỏa Vô Tình 』

...

Cái tên Thương Hỏa Vô Tình chiếm lấy một mảng lớn trên danh sách, có một số hạng mục tuy không đứng đầu nhưng cũng lọt vào trong top 5, chỉ có ba hạng mục là không thấy, một là "Bảng tình thánh Thần Ma ", hai là "Bảng chém gió Thần Ma" và ba là "Bảng Tiên sủng Thần ma" (← đây là cái quái gì? )...

Nhìn kia mấy chữ đỏ chói trên một loạt bảng vàng kia, Hà Tấn triệt để rơi vào mụ mị.

Hầu Đông Ngạn từ phía sau lên tiếng: "Hiện tại cao thủ lợi hại nhất toàn server hình như là một người tên Vô Tình gì gì đấy, tao đã xem video PK của hắn rồi, thôi đừng nhắc đến... Thần thánh như thế, tao cả mày có mơ cũng không sờ tới được đâu!"

Hà Tấn: "..."

Nếu cậu nói cho Hầu Đông Ngạn biết, "Vô Tình gì đấy" mà bọn họ đang nhắc tới hiện đang ngồi chung tọa kỵ với cậu, thậm chí còn là "Phu quân" của cậu thì ... Hầu Đông Ngạn sẽ có phản ứng gì?

(￣_,￣) Hà Tấn co rút khóe miệng, nhanh chóng tắt trang web đi!

Tần Dương mang Tiểu tiên A Tấn rời khỏi sườn núi, bỗng thấy khung bạn tốt nhấp nháy liên tục, vốn định không xem nhưng khi thấy người pm là Lạc Hoa Y Y thì lại click vào một cái.

Lạc Hoa Y Y: "Sư phụ, người đang ở Phàm giới hả?"

Xem ra cô bé cũng đọc được tin tức trên kênh thế giới.

Thương Hỏa Vô Tình: "Uh."

Lạc Hoa Y Y: "Vào đó làm chi? Hôm nay người không phải hướng dẫn trực tuyến sao?"

Thương Hỏa Vô Tình: "Sư mẫu của con đến đây ^.^" Tâm tình Tần Dương tốt lắm, vì thế hắn mới gõ thêm cái biểu tượng mặt cười ở cuối câu.

Lạc Hoa Y Y: "..."

Sau khi Thương Hỏa Vô Tình ngồi trên bảng Phong thần, game thủ nữ theo đuổi hắn không hề ít. Mặc dù trạng thái hôn nhân của hắn vẫn luôn rành rành ba chữ "Đã kết hôn", nhưng đối với "bà xã" chưa một lần xuất hiện kia, không một ai cảm thấy đáng lưu tâm cả, tất cả đều cho rằng đây chỉ là lớp ngụy trang mà Thương Hỏa Vô Tình tự tạo để né tránh phiền phức thôi.

Vì thế cho nên, người theo đuổi Thương Hỏa Vô Tình vẫn nhiều như lúa chín mùa thu, gặt một lớp lại trổ lên lớp mới.

Bên cạnh đó, Tần Dương cũng đã bắt gặp đủ loại phương thức theo đuổi kỳ dị, có người đổi tên nhân vật thành "Vợ của Vô Tình", "Người iêu の Thương Hỏa", có người ngày nào cũng tặng hoa hồng cả trăm NDT cho hắn ở trong game, lại có người dùng loa nhỏ tỏ tình kênh thế giới, thậm chí có người khởi xướng PK khiêu chiến đòi yêu nữa... Nhưng sở dĩ hắn bị người khác gọi là "Vô Tình" chứ không phải "Thương Hỏa" là vì hắn chưa bao giờ tiếp nhận bất cứ người nào.

Vô Tình thực vô tình, người cũng giống như tên vậy.

Tần Dương biết, trong game người đến người đi, chớp nhoáng vội vàng, nhiệt tình của đám con gái cũng chẳng duy trì được bao lâu, huống chi đa số những người theo đuổi hắn có thực lực kém hắn quá xa, căn bản không thể chơi cùng được.

Nhưng đã có một ngoại lệ, đó chính là Lạc Hoa Y Y.

Khoảng ba năm trước, Lạc Hoa Y Y xuất hiện trước mặt Tần Dương lần đầu tiên, khi đó cô cũng không có cái tên như vậy, mà là "Hoa Y Y", một acc nhỏ vừa lên được Tiên tôn ở cấp 50.

Tần Dương còn nhớ được chi tiết này là bởi lúc ấy thường xuyên hùa theo một đám trêu đùa Cửu Điện Hạ khu một rất muốn theo đuổi cô nàng.

Đám cao thủ khu một của『 Thần Ma 』 có một cái diễn đàn bí mật, gần như tất cả những người đứng trước top 50 trong bảng xếp hạng đều có mặt ở đây. Một ngày, Cửu Điện Hạ up lên một tấm hình chụp của một cô gái, sau đó cả diễn đàn sôi nổi ồ lên: "Cửu Điện Hạ, mỹ nữ này là ai, là ai, là ai!"

Cửu Điện Hạ: "Ha ha, xinh không, em gái ở khu tôi, tên là Hoa Y Y, tôi mới lên diễn đàn mò tìm ảnh chụp em ấy đấy, bản điện hạ đang tính sẽ bắt đầu theo đuổi ẻm đây!"

Trong game chỉ cần em gái có chút nhan sắc đều sẽ được đối đãi rất tốt, chứ nói chi loại hình vừa nhìn đã có thể gọi là mỹ nữ như Hoa Y Y.

Thực lực của Cửu Điện Hạ cũng nằm trong top đầu toàn server, bình thường cũng là một kẻ lắm nhân duyên hơn nữa lại còn chịu khó chi tiền, cho nên rất được game thủ nữ chào đón. Khi ấy Hoa Y Y chỉ là một acc nhỏ cấp 50, vì thế tất cả mọi người đều cho rằng cô nàng sẽ rất nhanh bị chinh phục.

Nhóm anh em trong diễn đàn nhất thời sôi nổi hẳn lên: "Chúc Cửu Điện Hạ đánh đâu thắng đó!" "Chờ ăn kẹo cưới của lão cửu nha!"

Bản thân Cửu Điện Hạ cũng vô cùng tự tin, gấp rút triển khai kế hoạch theo đuổi Hoa Y Y một cách điên cuồng, vụ việc này cũng vì thế mà chấn động toàn khu.

Nào ngờ, kết quả như trong dự đoán của mọi người lại chẳng phát sinh – Hoa Y Y phi thường dứt khoát mà từ chối Cửu Điện Hạ.

Ban đầu Cửu Điện Hạ còn tưởng em gái này giữ giá làm cao, mãi đến khi đối phương đổi tên thành "Lạc Hoa Y Y", hắn mới lặng lẽ âu sầu chạy tới diễn đàn mắng Tần Dương: "Vô Tình, mày đi chết đi!"

Tần Dương không thể nào hiểu nổi: "Liên quan gì đến tao."

Thệ Thủy thì lại vui sướng khi người gặp họa: "Chậc chậc, lại là một cái 'Hoa rơi hữu ý, nước chảy vô tình' nữa rồi à!"

(*) Lạc hoa = hoa rơi, tựa như tên cặp

Thệ Thủy cũng là cao thủ trên bảng xếp hạng, Tần Dương nghe hắn nói thế thì bật lại một câu: "Nước không phải là mày à, tao là hỏa."

Cửu Điện Hạ: "... Chúng mày thôi đi được rồi đấy!"

Sau khi Cửu Điện Hạ bại trận, người xem náo nhiệt đều cho rằng em gái này sẽ tìm tới Thương Hỏa Vô Tình hoặc Thệ Thủy để bày tỏ, nhưng mà cô bé vẫn luôn không hề xuất hiện. Mãi đến một năm sau, khi tên của cô nàng xuất hiện tại vị trí cuối cùng trong bảng xếp hạng toàn khu, mà cấp bậc cũng đã từ "Tiên tôn" biến thành "Cửu thiên huyền thần", mọi người khiếp sợ kêu lên: "Đậu má, em gái này quả thực quá trâu bò..."

Các cấp về sau của『 Thần Ma 』 phụ thuộc rất nhiều vào trình độ thao tác của người chơi, do đó nữ game thủ có thể lọt vào bảng xếp hạng không nhiều, huống hồ là mỹ nữ như Hoa Y Y.

Cũng vì là mỹ nữ, cho nên mọi người càng chú ý đến cô nàng, trong diễn đàn thường xuyên có người tổ đội đi phó bản với cô, phần lớn đều khen kỹ thuật em gái này không tồi, tuyệt đối không phải bình hoa di động. Kế tiếp mọi người mắt mở trừng trừng mà nhìn cô bò từ cuối bảng lên top 30, rồi lại trà trộn vào diễn đàn cao thủ, dần dần hoà nhập với mọi người, còn trở thành "Huynh muội" với Cửu Điện Hạ – người đã từng bị cô từ chối lúc trước...

Lần đầu tiên Tần Dương tổ đội đi đánh phó bản với Lạc Hoa Y Y, cô đã gửi yêu cầu thêm bạn tốt tới Thương Hỏa Vô Tình. Tần Dương đồng ý, thế nhưng câu nói đầu tiên của đối phương lại là — "Vô Tình, em có thể bái anh làm sư phụ không?"

Tần Dương nhất thời sửng sốt, trước kia khi nhận được tán gẫu của các em gái, phần lớn nội dung đều là "Anh là thần tượng của em", "Em thực sùng bái anh", "Em ái mộ anh" linh tinh này nọ. Đây là lần đầu tiên hắn gặp một người muốn bái mình làm sư.

『 Thần Ma 』 đích thực có hệ thống sư đồ, nhưng chỉ cho phép acc nhỏ dưới cấp 50 bái sư mà thôi, thời điểm Lạc Hoa Y Y nói câu kia thì đã sắp lên 90 rồi, từ đó có thể thấy cô nàng không phải là muốn bái sư một cách chính quy, mà là ước định bằng miệng, chủ yếu muốn Tần Dương dắt mình cùng chơi.

Tần Dương cảm thấy không ổn cho lắm: "Cô chơi Thần tộc, tôi là Ma tộc, tôi không mang cô theo được."

Lạc Hoa Y Y lại nói: "Em nhớ trước kia anh cũng chơi Thần tộc."

Cô nàng nói không sai, sau khi 『 Linh Tiên 』 nâng cấp thành 『 Thần Ma 』, đã mở ra chủng tộc thứ ba có tên là "Hồn" có thể tu ma. Nguyên nhân là bởi, con người và tinh linh một khi tu tới "Tiên tôn" thì chỉ có thể tiếp tục tu Thần, cho nên rất nhiều game thủ tò mò về lối chơi của Ma tộc đã tỏ ra bất mãn.

Đó cũng là lý do khiến công ty game thiết lập một quy tắc đặc biệt: trong quá trình người chơi tu Thần sẽ có cơ hội chuyển sang ma đạo.

Nhưng quy tắc này phi thường biến thái, đầu tiên, chỉ có nhân vật tu đến "Thần đế" (tương đương với cấp 90) mới có thể làm nhiệm vụ đọa ma, tiếp theo, sau khi "Đọa ma" còn phải tại hạ xuống "Cửu u huyền ma" (tương đương với cấp 80).

Mọi người đều biết, trong tất cả các game cấp bậc càng cao sẽ càng khó thăng tiến, mà game 『 Thần Ma 』chính là khó lại càng thêm khó, từ cấp 80 lên cấp 90, cho dù mỗi ngày tìm người cắm máy luyện thay cũng phải mất hơn nửa năm, ngoài ra, người chơi còn phải đập vào một số tiền rất lớn để tẩy điểm kỹ năng, rồi chọn kỹ năng Ma tộc...

Có người tính toán, tinh lực và tài lực để đi trên con đường đọa ma cũng đủ để luyện một cái acc "Hồn" mới toanh.

Vì thế cho nên, trừ khi đầu óc bị nồi áp suất hấp chín thì sẽ chẳng có ai chọn theo con đường này.

Đương nhiên, Thương Hỏa Vô Tình là một ngoại lệ, hắn không chút do dự mà "Đọa ma".

Thực ra cũng có những người chơi chọn con đường ấy, thế nhưng hắn là người duy nhất sau khi đọa ma mà còn có thể ngoi trở lại bảng xếp hạng của Ma tộc, thậm chí là ngoi lên vị trí hàng đầu. Sau sự kiện đó, hắn một bên bị chúng game thủ mắng là biến thái, một bên lại được sùng bái vây xem.

Nghe Lạc Hoa Y Y muốn nhận mình làm sư phụ, Tần Dương đầu tiên là xác nhận hỏi: "Cô muốn đọa ma?"

Lạc Hoa Y Y: "Vâng."

Kế tiếp Tần Dương khuyên nhủ cô nàng: "Con đường này không dễ đi."

Nhưng Lạc Hoa Y Y thực kiên trì: "Từ khi bắt đầu chơi cái game này em đã nghĩ hết rồi!"

Lúc này Cửu Điện Hạ cũng lén lút chào hỏi Tần Dương qua kênh chat mật: "Vô Tình đại ca, Y Y muốn nhận mày làm sư phụ, mày suy nghĩ một chút đê."

Tần Dương do dự trong giây lát, tuy rằng hắn đã tuyên bố sẽ không tìm vợ trong game, nhưng cũng chưa từng nói không nhận đồ đệ, lại e ngại mặt mũi của Cửu Điện Hạ, cho nên sau cùng đành miễn cưỡng đồng ý. Nhưng để tránh những rắc rối về sau, hắn cũng nói rõ với Lạc Hoa Y Y: "Nhận cô thì có thể, nhưng tôi không chơi sư đồ luyến, còn nữa, đọa ma rồi thì không thể quay đầu, nếu cô vẫn muốn thì ok thôi."

Qua một hồi lâu, Lạc Hoa Y Y mới trả lời lại một câu: "Sư phụ, người thực đúng là 'vô tình' nha~ "

"Sư phụ" cũng đã gọi, xem ra đối phương đã xác định rồi.

Và thế là, Lạc Hoa Y Y trở thành đồ đệ duy nhất của Thương Hỏa Vô Tình.

Tần Dương thuận lợi dắt cô vào ma đạo, có việc sẽ giúp, có hỏi sẽ trả lời, sau khi quen thuộc cũng đã gặp mặt trong hiện thực.

Hai năm sau, Lạc Hoa Y Y trở thành Ma tộc lợi hại thứ hai sau Thương Hỏa Vô Tình, coi như đạt dược một cái mỹ danh: "Danh sư – cao đồ" cùng với Tần Dương.

Nhưng mà Tần Dương đã đánh giá thấp năng lực chém gió và tạo thị phi của quần chúng nhân dân, bởi vì hai cái tên "Lạc Hoa Y Y" và "Thương Hỏa Vô Tình" có chút tương xứng, lại thêm cách xưng hô sư đồ của cả hai, cho nên bất kể bọn họ có trong sáng hay không thì trong con mắt của đa số người chơi, quan hệ này cũng thực là ái muội, mà Lạc Hoa Y Y cũng xem như ngồi vững cái ghế "Người con gái duy nhất bên cạnh Vô Tình".

Tất nhiên Tần Dương biết rõ tâm tư của Lạc Hoa Y Y với mình, đối phương cũng từng thăm dò quan điểm của hắn về những tin đồn xung quanh, song Tần Dương đều thẳng thắn nói "gai mắt khi bị gán ghép". Tuy nhiên hắn cũng không ghét Lạc Hoa Y Y, cô gái này có chỉ số cảm xúc rất cao, con người cũng không tồi, chỉ sợ cô ta giả vờ ngớ ngẩn, cứ một người tự động lún sâu.

Vì thế cho nên, sau khi gửi đi mấy chữ "Sư mẫu của con đến", Tần Dương nhất thời thở phào một cái, cảm thấy thực sự nhẹ lòng.

Lạc Hoa Y Y không trả lời, Tần Dương cũng không để ý cô bé nữa, cứ cho đối phương thời gian tiêu hóa thông tin đi.

Mà bên kia, sau khi ngắm nghía bảng xếp hạng để rồi chịu đả kích to lớn, Hà Tấn ôm mảnh tâm tình bất ổn quay về giao diện game, vừa vặn nhìn thấy Thương Hỏa Vô Tình đã dẫn mình tới một mảnh ruộng lúa mì vàng óng. Hai người bọn họ sóng vai liếc mắt đưa tình nhìn nhau, ai cũng không nói một lời nào.

Tác giả nói ra suy nghĩ của mình: ※ Phổ cập kiến thức về Thần Ma ※ ( 2 )

○ Sau khi game nâng cấp, max cấp không phải là Tiên tôn cấp 50 nữa mà đổi thành Thần tôn và Ma tôn ở cấp 100 —

Tiên tôn (50-59) → Thần quân (60-69)→ Chân thần (70-79)→ Cửu thiên huyền thần (80-89)→ Thần đế (90-99)→ Thần tôn (100)

○ Ngoài ra, còn có thêm chủng tộc "Hồn" và cấp bậc tu ma độc lập —

Hồn → Yêu quái → Quỷ quái → Khôi → Ma binh → Ma tướng → Ma quân → Chân ma → Cửu u huyền ma → Ma đế → Ma tôn (100 cấp)

○ Con đường Thần đọa Ma —

Thần đế (90-99)→『Nhiệm vụ đọa ma 』→ giáng cấp xuống "Cửu u huyền ma" (80-89)→ Ma đế (90-99)→ Ma tôn (100)





Chương 6 - 10


Chương 6: Chúng ta chat voice đi

Tâm tình Hà Tấn vô cùng phức tạp, cũng không biết có phải do vừa nhìn bảng xếp hạng hay không mà lúc này cậu lại cảm thấy hình tượng của đối phương có chút vĩ đại...

Sùng bái kẻ mạnh là bản năng của con người, nhất là khi kẻ đó có thực lực vượt trội ở cấp đại thần đủ để khiến người khác không dậy nổi ý chí chiến đấu thì lại càng đáng để kính sợ.

Nhưng đứng trước kẻ mạnh, mỗi người sẽ có một biểu hiện khác nhau, có vài người muốn quỳ gối liếm chân ôm đùi, có vài người sẽ trắng trợn bày tỏ sự hâm mộ của mình, lại có một số người nảy sinh ghen tị và không phục...

Mà một người có tính cách điềm đạm như Hà Tấn, trước mặt kẻ mạnh hơn mình, chẳng qua sẽ nói nhiều hơn một chút.

Thế nhưng, bởi vì cậu cũng không được xem như là game thủ đắm đuối với trò chơi này, cho nên cũng sẽ không đến mức quá cuồng nhiệt, giống như một người không am hiểu dương cầm sẽ không hiểu Johann Christian Bach(1) trâu bò đến mức nào, kẻ không mê tranh sẽ không biết Vincent Van Gogh(2) vẽ đẹp biết bao nhiêu. Cái này như kiểu ngắm trăng rằm bị che phủ dưới một tầng mây vậy, đặc biệt rất không rõ ràng.

(1) Johann Christian Bach là một nhà soạn nhạc người Đức thời kỳ Cổ điển, người con thứ 11 và là người con trai út của Johann Sebastian Bach. Ông nổi bật với những ảnh hưởng lên phong cách concerto của Mozart.

(2) Vincent Willem Van Gogh là một danh hoạ Hà Lan thuộc trường phái hậu ấn tượng. Nhiều bức tranh của ông nằm trong số những tác phẩm nổi tiếng nhất, được yêu thích nhất và cũng đắt nhất trên thế giới.

Hiện tại Hà Tấn chẳng qua là tò mò hơn so với lúc trước một chút. Cậu thắc mắc Thương Hỏa Vô Tình có cảm giác gì khi nắm giữ top đầu trong các bảng xếp hạng, muốn biết những gì người nọ đã trải qua, muốn tìm hiểu cảnh giới của đối phương có bao nhiêu ảo diệu, cũng tò mò với đủ loại hành động mà hắn đang dùng để đối đãi với mình...

Kiềm chế không được mà mở khung đối thoại ra, Hà Tấn đem toàn bộ nghi vấn của mình gõ xuống —

Tiểu tiên A Tấn: "Tôi vừa xem bảng xếp hạng, làm sao mà cậu trở nên lợi hại thế!"

Tiểu tiên A Tấn: "Đây là chỗ nào? Cậu đang mang tôi đi ngắm cảnh hở?"

Tiểu tiên A Tấn: "Hiện tại cấp cao nhất là 100 à?"

Tiểu tiên A Tấn: "Cảnh giới 'Ma tôn' có ý nghĩa gì?"

Tiểu tiên A Tấn: "Tại sao hai tân thủ ở sườn dốc vừa rồi đều nhìn không thấy cậu?"

Tiểu tiên A Tấn: "Vì cái gì cậu giết bọn họ, bọn họ lại cảm ơn?"

...

Đang lúc hỏi đến hứng chí bừng bừng, người nọ đột nhiên trả lời một câu khiến cho Hà Tấn sợ tới mức vội vã rút tay khỏi bàn phím.

Thương Hỏa Vô Tình: "Chúng ta chat voice đi."

Thái dương Hà Tấn nhanh chóng chảy xuống một giọt mồ hôi lạnh...

Bất chợt cậu ý thức được một vấn đề mấu chốt — Thương Hỏa có biết mình là "nam" không?

Hà Tấn đã quên năm ấy mình có nói rõ giới tính cho đối phương hay không rồi. Đương nhiên, cũng không phải hiện tại không thể thẳng thắn nói rõ, mà trọng điểm là... tám năm qua đi, Thương Hỏa vẫn chưa hề ly hôn, cậu lại đoán không ra ý tứ của đối phương, ngộ nhỡ người kia thật sự si tinh khổ sở chờ mình tám năm, chẳng lẽ mình vừa online đã tàn nhẫn bổ xuống đầu hắn một đao...

Nghĩ đến đây, thái dương Hà Tấn lại chảy xuống một giọt mồ hôi lạnh nữa...

Cậu không muốn ảo tưởng sức mạnh như thế đâu, nhưng mà, thực sự cậu vẫn còn có chút... nhân tính.

Trong lúc Hà Tấn còn đang suy nghĩ vẩn vơ, Thương Hỏa Vô Tình lại gửi sang một câu nữa: "Lần cuối chat voice với cậu đã là tám năm về trước, chẳng biết hiện tại giọng cậu thế nào."

Lần này đầu Hà Tấn đổ xuống một thác mồ hôi...

Năm đó cậu thế nhưng còn từng chat voice với Thương Hỏa! ? Đúng là thiếu niên khờ dại mà! (=_=)

Hà Tấn bấm tay tính toán, tám năm trước cậu còn học cấp hai, hình như chưa vỡ giọng. Cậu lớn chậm, là nam sinh vỡ giọng cuối cùng trong lớp, mà trước đó, bởi vì thanh âm mỏng nhẹ, Hà Tấn thường bị mọi người trêu chọc là có chất giọng nữ sinh. Đương nhiên, đây là giai đoạn đen tối mà Hà Tấn không bao giờ muốn nhắc lại, hiện tại cậu có một chất giọng nam trung điềm đạm dễ nghe, chắc chắn sẽ không bị người nhận lầm nữa.

Nhìn cái câu Thương Hỏa Vô Tình vừa gửi tới, Hà Tấn do dự trong giây lát rồi mới trả lời: "Xin lỗi, bạn cùng phòng của tôi đang ở đây, không tiện."

Nguyên nhân khước từ cơ bản không liên quan đến rối rắm trong lòng cậu, sau khi Hà Tấn trưởng thành thì tính cách trở nên cực kỳ cẩn trọng, cơ bản sẽ không tùy tiện trao đổi thông tin cá nhân với bạn mạng, nếu không có quen biết từ trước, cậu cũng sẽ không nói nhiều. Trong con mắt cậu, game, chính là "vui chơi lúc nhát", mặc kệ quan hệ trong game như thế nào, một khi logout sẽ hoàn toàn xa lạ.

Vì thế cho nên cứ việc tìm cớ khước từ yêu cầu của đối phương là được, mà thực ra cũng không thể xem là "lấy cớ", bởi bạn cùng phòng của cậu đang ở đây, đúng là không tiện thật mà.

Thương Hỏa Vô Tình: "Ồ, thế thì tôi nói cậu nghe?"

Hà Tấn: "..."

Thương Hỏa Vô Tình: "Cậu có thể nghe được chứ nhỉ."

Vừa rồi khi vấn đề mà hai người qua đường nói tới ở dốc núi, Hà Tấn đã hỏi Thương Hỏa... cho nên cậu đã bại lộ rồi!

Thương Hỏa Vô Tình: "Nếu không, cậu hỏi nhiều thế tôi đánh chữ giải thích cũng mất luôn nửa ngày."

Tiểu tiên A Tấn: "Ừ..."

Được rồi, chỉ là nghe thôi, cũng có gì đâu chứ.

Sau một tiếng "Tạch" rất nhỏ, trong tai nghe truyền tới một giọng nam..."Alo?"

Trong game hai người đang đứng đối mặt nhau, cho nên Hà Tấn tự nhiên nảy sinh cảm giác cái thanh âm này giống như từ chính diện mà truyền tới vậy, rất gần, rất gần... khoảng cách giữa cả hai cũng theo đó mà được kéo nhỏ lại.

Bên kia lại thăm dò một câu: "Nghe được không, A Tấn?"

Khác với chất giọng của Hà Tấn, thanh âm người nọ trầm thấp, có chút khàn khàn. Mà giọng điệu của hắn cũng thân mật tự nhiên tựa như bọn họ đã quen thân từ rất lâu rồi vậy, nhất là cái tiếng "A Tấn" kia, Hà Tấn không biết phải hình dung như thế nào nữa, chỉ cảm thấy lỗ tai như bị người cắn nhẹ một hơi mà giật bắn cả người... Cậu khẩn trương đánh chữ hồi đáp: "Nghe được."

Nếu lúc này phải nói chuyện, phỏng chừng cậu sẽ nói lắp mất thôi.

Tần Dương nhận được câu trả lời của người kia, nhanh chóng kéo lịch sử trò chuyện lên, hỏi lại, "Cậu cho rằng tôi đang mang cậu đi ngắm cảnh sao?" Hắn tự động xem nhẹ câu khen ngợi đầu tiên của Hà Tấn, "Có phải cậu quên hết mọi thứ rồi không?"

Hà Tấn chột dạ nói: "Đâu đến nỗi..."

— Vì sao lại có cảm giác đang bị hỏi cung vậy trời? Không phải tên kia bảo sẽ trả lời câu hỏi của mình à!

Thương Hỏa dừng một chút, lại lên tiếng: "Tôi đang giúp cậu đi tìm ký ức trở về."

Hà Tấn: "..." Tự nhiên có dự cảm chẳng lành... Orz...

Thương Hỏa: "Đây là chỗ chúng ta cùng chết lần đầu tiên? Nhớ không?"

Hà Tấn: "..." Loại chuyện này bố ai mà nhớ chứ?

Thương Hỏa chậm rãi nói: "Khi mới bắt đầu chơi cái game này, tôi đã trực tiếp chọn chủng tộc Phàm nhân, hoàn toàn không biết đến cái gọi là 'Tinh linh', cho nên, lần đầu tiên nhìn thấy 'Thi thể' của cậu, tôi còn tưởng cậu là quái." Nói tới đây, giọng điệu đối phương mơ hồ ẩn chứa ý cười.

Hà Tấn có chút ấn tượng, tên ngu ngốc này đích thực đã từng thắc mắc cậu có phải người chơi thật hay không, hại cậu mất công giải thích một thôi một hồi!

Thương Hỏa: "Có một thời gian dài, tôi đã hoài nghi cậu là sủng vật trong game, có thể được thuần dưỡng."

Tiểu tiên A Tấn: "Tôi ngất..."

Một thời gian dài hả? Hà Tấn vẫn luôn cho rằng sau khi mình giải thích đối phương đã hiểu, thì ra tên ngốc đó vẫn ấp ủ hoài nghi sao? (=_=)

Thương Hỏa hỏi: "Lúc tôi giết cậu, cậu có thấy thông báo của hệ thống không?"

Tiểu tiên A Tấn: "Hả?" – Thông báo cái gì? Thông báo bạn bị giết à?

Bên kia trầm mặc hai giây, sau đó ở trong màn hình, Thương Hỏa Vô Tình bất chợt vung tay bắn một tia sáng màu lam đậm về phía Tiểu tiên A Tấn ở ngay trước mặt —

〖 Hệ Thống 〗: Bạn đã bị 『 Thương Hỏa Vô Tình 』 công kích.

Hà Tấn: "! ! !" ... Lại nữa rồi!

Hà Tấn hoàn toàn không thể chống đỡ, Loli áo xanh trúng chiêu, tựa như bị đại pháo nổ bùm ở trên người, trực tiếp bay lên, vặn vẹo trên không trung làm ra một tư thế vô cùng thảm thiết, sau đó "phụt" một cái mà thu nhỏ lại thành con động vật màu trắng, cuối cùng rơi thẳng xuống đất...

〖 Hệ Thống 〗: Bạn đã chết.

Con chồn nhỏ duỗi thẳng tứ chi, há cái mỏ nhọn, nhắm chặt đôi mắt, dáng chết thê thảm đến mức khiến cho người ta không đành lòng nhìn thẳng.

Hệ thống âm thanh cũng chân thực như hình ảnh, cho nên sau khi "chết " Hà Tấn nghe không được bất cứ thanh âm gì, chỉ thấy khung bạn tốt bỗng nhiên nhấp nháy —

Thương Hỏa Vô Tình: "Thi thể thực đáng yêu ^.^ "

Tiểu tiên A Tấn: "..."

Nhìn thấy cái biểu tình ở cuối câu, gân xanh trên trán Hà Tấn mãnh liệt nổi lên.

Thương Hỏa dùng kỹ năng hồi sinh cho cậu, sau đó Hà Tấn mới nghe được một trận cười đầy kìm ném ở đầu dây bên kia. Cậu nghiến răng nghiến lợi gõ chữ: "Đừng có nói với tôi lần này cũng là do cậu lỡ tay!"

Thương Hỏa không đáp mà hỏi ngược lại: "Có thấy thông báo tăng kinh nghiệm không?"

Hà Tấn sửng sốt, tin tức của hệ thống sẽ được hiển thị ở bên trái màn hình, nhanh tay lăn lăn nút giữa chuột quang, quả nhiên cậu nhìn thấy một cái thông báo xuất hiện sau khi mình "chết".

〖 Hệ Thống 〗: Bạn đạt được 300 điểm kinh nghiệm.

Tiểu tiên A Tấn: "Thấy rồi..."

— Chết còn có kinh nghiệm? Cái quy tắc quỷ quái này là ai đặt ra hở? (=O=)

——–

※ Chuyện cũ ở Linh Tiên ※ ( 4 )

"Alo, A Tấn?" Sau khi kết nối voice chat, bên trong tai nghe truyền đến một giọng shota, nghe chừng tuổi tác cũng tương đương với mình.

Mấy giây sau, Hà Tấn mới cẩn thận mà "Ừ" một tiếng. Đây là lần đầu tiên cậu chat voice cùng bạn mạng, trong hưng phấn còn mang theo một tia e ngại, do đó thanh âm cũng thực nhẹ nhàng tựa hồ không thể nghe ra.

Thương Hỏa: "Giọng cậu nhỏ nhẹ thế..."

Hà Tấn: "Nghe không được à?"

Thương Hỏa: "Nghe được! Hê hê..."

Hà Tấn: "Cậu cười cái gì."

Thương Hỏa: "Đây là lần đầu tiên tớ chat voice với người khác đấy."

Hà Tấn: "Tớ cũng vậy."

Thương Hỏa: "Hê hê hê..."

Hà Tấn bật cười, mắng: "Cậu có tật hả."

Thương Hỏa cười ngây ngô trong chốc lát, lại hỏi: "Ba mẹ cậu có nhà không?"

Hà Tấn: "Không, ra ngoài rồi, thứ bảy bọn họ đều phải tăng ca."

Thương Hỏa: "Ồ, thế thì thứ bảy hàng tuần bọn mình đều vừa chat voice vừa chơi game có được không?"

Hà Tấn chưa kịp nghĩ ngợi đã "Được" một tiếng, sau đó lại nói: "Bọn mình tranh thủ chơi game đi, tớ không có nhiều thời gian đâu, tối nay còn phải làm bài tập nữa."

Hai người đều login vào game, "Tiểu tiên A Tấn" của Hà Tấn đã lên cấp 19, cậu nhìn nhìn Thương Hỏa, cấp 17, vẫn thấp hơn mình hai cấp, thế mà nói sẽ thăng cấp nhanh hơn mình, xí~

Thương Hỏa ở trong game chẳng hó hé gì mà lặng lẽ đi sau lưng Hà Tấn, thế nhưng trong tai nghe người nọ lại nói liên tục không ngừng.

Thương Hỏa: "A Tấn, cậu học năm thứ mấy trung học rồi? Có phải thành tích rất tốt hay không?"

Hà Tấn thì lại đặt hết tâm tư vào trò chơi, câu được câu chăng mà trả lời Thương Hỏa: "Năm thứ hai, thành tích cũng được, bình thường đều đứng đầu cả lớp."

Thương Hỏa kêu lên: "Woa! Đứng đầu nữa à! Cậu thật là lợi hại!"

Hà Tấn: "Cũng chẳng còn cách nào, nếu không được hạng đầu mẹ tớ sẽ nổi điên."

Thương Hỏa: "Cậu sợ mẹ lắm à?"

Hà Tấn: "Sợ lắm, người phụ nữ kia rất là biến thái."

Thương Hỏa: "Ồ... Vậy thành tích của cậu tốt như thế, về sau có phải sẽ thi vào đại học không?"

Hà Tấn: "Đương nhiên rồi, chẳng lẽ cậu không thi à?"

Thương Hỏa: "Thành tích của tớ be bét lắm, có lẽ không thi thì tốt hơn, với lại tớ cũng không muốn thi, đại học có cái gì hay đâu..."

Trường trung học của Hà Tấn chính là trường trọng điểm, cạnh tranh vô cùng khốc liệt, tuy những bạn học xung quanh cậu đều chơi game, nhưng tuyệt đối không để ảnh hướng đến việc học hành, vì thế việc thi đậu vào một trường danh giá vẫn mãi là mục tiêu phấn đấu quên mình của bọn họ.

Đây là lần đầu tiên Hà Tấn nghe một người bạn cùng trang lứa nói sẽ không thi đại học, do đó không khỏi ngạc nhiên: "Không học đại học thì cậu có thể làm gì?"

Thương Hỏa: "Làm thuê nha, ba tớ nói nếu tớ không muốn học đại học thì không cần miễn cưỡng, đến lúc đó cứ đi làm thuê cho ông là được rồi."

Lúc ấy, Hà Tấn lập tức nghĩ đến những đứa trẻ di dân mà bản tin TV thường hay nhắc tới, bọn chúng bỏ học từ rất sớm rồi đi làm thuê làm mướn khắp nơi, nhất thời tâm tư nảy sinh đồng cảm, ân cần khuyên nhủ: "Học thì vẫn nên học, tuy rằng tớ cũng thấy việc học thật là nhàm chán, nhưng đây là con đường duy nhất để thay đổi vận mệnh của bản thân... Thi đậu đại học mới có cơ hội tìm được một công việc tốt, kiếm được nhiều tiền, muốn gì làm nấy, trở thành một người đàn ông hoàn toàn tự lập!"

Thương Hỏa: "..."

Đây là lý giải của Hà Tấn mười lăm tuổi đối với chuyện thi vào đại học, thế nhưng cậu hoàn toàn không biết, mấy câu nói ngắn ngủi của mình đã triệt để thay đổi cách nhìn nhận của một thiếu niên lười học.

Thương Hỏa: "A Tấn, cậu muốn thi vào đại học nào?"

Hà Tấn: "À, nếu có thể duy trì thành tích như hiện tại, chắc hẳn sẽ thi vào Hoa đại đi... Mẹ tớ lúc nào cũng bảo muốn tớ thi vào Hoa đại, ôi~."

Thương Hỏa: "Tớ biết rồi."





Chương 7: Em ấy không nhìn thấy con

Tiểu tiên A Tấn: "Vì sao cậu giết tôi mà tôi còn được thêm kinh nghiệm?"

Thương Hỏa giải thích: "Cấp cao và cấp thấp ở『 Thần Ma 』 chênh nhau rất lớn về thực lực, cho nên game đã thiết lập 'thể chế bảo vệ người chơi cấp thấp', giữa những chủng tộc khác nhau, nếu nhân vật bị một nhân vật cao hơn mình 50 cấp giết chết, chẳng những không rớt kinh nghiệm mà còn được tăng kinh nghiệm."

Hà Tấn nghe xong lời này thì liền hiểu ra, chẳng trách ban nãy lại có nhiều người kêu gào "Xin được làm thịt" ở trên kênh thế giới như vậy, nhưng mà tự nhiên cậu lại có chút buồn bực: "Theo cậu nói thì, chẳng phải cao thủ có thể tùy tiện đồ sát acc nhỏ hay sao?"

Thương Hỏa: "Không đâu, giết người chẳng có gì tốt đối với đám cao thủ cả, gia tăng kinh nghiệm cho acc nhỏ, thế nhưng đánh rớt kinh nghiệm của bọn tôi gấp mười lần, hơn nữa giết nhiều còn bị tụt tu vi."

Hà Tấn kinh ngạc: "Gấp mười lần!?" Cậu được thêm 300 điểm kinh nghiệm, cùng lúc đó Thương Hỏa giảm 3000? Từ khi online tới giờ, cậu đã được giết ba lượt, lại thêm hai người qua đường vừa nãy... vậy là Thương Hỏa e ngại bản thân quá nhiều kinh nghiệm không biết dùng vào chỗ nào đấy hở? 囧!

Thương Hỏa bâng quơ nói: "Bằng ấy điểm kinh nghiệm đối với những game thủ cấp cao mà nói cũng chẳng là cái gì, mấu chốt ở chỗ..."

Tiểu tiên A Tấn: "Mấu chốt là cái gì?"

Thương Hỏa: "Mấu chốt là giết acc nhỏ chẳng khác gì thái rau cả, không có cảm giác thành tựu, cho nên bình thường đám cao thủ sẽ không ra tay đâu."

Giọng điệu của đối phương thực bình tĩnh, cứ như đang trần thuật vậy, thế nhưng...

Được rồi, Hà Tấn chính là có chút khó chịu vì mình vừa mới bị giết thôi (￣_￣|||), nhưng cậu thừa nhận Thương Hỏa vẫn thật ngầu, dù sao cũng là đại thần hạng nhất đầy tiếng tăm. Chẳng trách hai kẻ qua đường kia đã bị giết lại còn kích động như được ánh sáng thần thánh chiếu rọi tâm can vậy!

Thương Hỏa: "Còn một chuyện nữa, khi chênh lệch trên 50 cấp, người chơi đẳng cấp thấp sẽ không nhìn thấy nhân vật cấp cao, cho nên vừa rồi, hai người kia không nhìn thấy tôi."

Thương Hỏa là cấp 100, nói vậy, những người chơi có acc dưới cấp 50 đều không nhìn thấy hắn? Hà Tấn liếc mắt sang con số thể hiện cấp bậc của mình ở góc trái màn hình — Linh tiên (29). Đây chẳng phải là cách xa như đất với trời sao!

"Thế tại sao tôi có thể nhìn thấy cậu?" Hà Tấn nghi hoặc.

Thương Hỏa cười khẽ một tiếng, nói: "Bởi vì... cậu là vợ tôi nha..."

Thương Hỏa nói lời này đặc biệt chậm rãi, đặc biệt... ý vị sâu xa. Lần này Hà Tấn cảm thấy lỗ tai mình không phải chỉ bị cắn một ngụm thôi đâu, mà là bị người liếm từ trong ra ngoài một lượt, thậm chí đầu lưỡi còn lưu luyến cuốn lấy vành tai mà mơn mơn trớn trớn đến mức muốn nổi da gà.

Miễn cưỡng gửi mấy dấu chấm lửng qua, bàn tay ấn phím của Hà Tấn cũng đã mềm nhũn cả.

Ngay khi cậu còn đang xấu hổ không biết phải làm sao, người bên kia đột nhiên nói: "A Tấn, chờ một chút."

Tần Dương nhìn bóng người xa xa bên ngoài ruộng lúa mạch thì bỗng nhíu mày.

Lạc Hoa Y Y đang đứng đó nhìn bọn hắn, vừa rồi lúc Tần Dương nói chuyện, hẳn là cô cũng mơ hồ nghe được đôi câu.

Vô Tình rất ít khi chat voice với người khác, dù là cô cũng ít có cơ hội được nghe thấy thanh âm của người nọ trong game, rất thích thế nhưng lại chỉ có thể chờ đến những buổi hướng dẫn trực tuyến của đối phương trên web. Người đời ai cũng hâm mộ cô là người con gái duy nhất bên cạnh Vô Tình, lại chỉ có một mình cô biết, bản thân và những người theo đuổi khác cũng chẳng có gì khác nhau.

Thương Hỏa Vô Tình: "Sao con lại tới đây?"

Rõ ràng đang mở chat voice, nhưng khi nói chuyện với cô người kia lại gõ chữ nhắn tin...

Lạc Hoa Y Y do dự trong giây lát, chậm rãi phi thân bay tới gần, một thân váy dài màu sắc thanh lãnh nhẹ nhàng đong đưa theo gió, tiên khí khe khẽ tản ra, tóc dài màu đỏ buộc lỏng ở đằng sau, trên đầu cài ba cây trâm bằng thạch anh tím, bên tai có hai lọn tóc cong cong mềm mại buông lơi, thoạt nhìn dịu dàng đến động lòng người.

Lạc Hoa Y Y: "Sư mẫu đến, đương nhiên con phải tới đây diện kiến ~o(∩_∩)o~ "

Cô nàng sóng vai bên Thương Hỏa Vô Tình đứng ngay trước mặt Tiểu tiên A Tấn, cánh ma sau lưng hai người khe khẽ rung lên, ngoại hình tương xứng đến mức có thể sánh với thần tiên quyến lữ.

Lạc Hoa Y Y: "Vị này chính là 'Sư mẫu' trong truyền thuyết nha!"

Loli áo xanh trước mắt nhìn kiểu gì cũng thấy quá bình thường, đứng trước Lạc Hoa Y Y lại càng bị lu mờ đến không có lấy một tia ánh sáng.

Thương Hỏa Vô Tình: "Em ấy nhìn không thấy con."

Lạc Hoa Y Y: "..."

Trong game『 Thần Ma 』, tuy rằng người chơi có thể nhìn thấy trạng thái hôn nhân người khác, song lại tra không được thông tin cụ thể của tình duyên đối phương, bao gồm tên họ, cấp bậc, linh tinh các thứ... Đây là lần đầu tiên Lạc Hoa Y Y biết vợ của Vô Tình tên là "Tiểu tiên A Tấn", thế nhưng vừa chọn "Xem" đối phương, cô lập tức trợn mắt há hốc miệng luôn — Linh tiên cấp 29?

Nếu ở thời 『 Linh Tiên 』, cấp 29 cũng không tính là quá thấp, nhưng 『 Thần Ma 』 về sau đã nâng giới hạn cấp bậc lên đến 100, "Tiên tôn" cấp 50 cũng bị gọi là acc nhỏ thì cấp 29 có gì khác với tân thủ đâu!

Hơn nữa, người này thế mà lại chơi "Tinh linh" ...

Sau khi game được nâng cấp, người tu Thần, hồn tu Ma, chủng tộc nào cũng có con đường của riêng mình, còn chủng tộc nửa vời Tinh linh, bởi vì phần lớn kỹ năng đều giống với nhân loại, cho nên dần dần trở nên yếu thế. Người chơi đã từng phỏng đoán công ty game sẽ mở ra một con đường tu đạo cho Tinh linh, nhưng lại không ngờ, cái game mất dạy này lại vì kế thừa và phát triển đặc tính tổ tiên của "Tinh linh" mà mở cho nó một con đường "Tu sủng".

Cái gọi là "Tu sủng", chính là... Tu luyện thành sủng vật! (=_=)

Hiện tại khi "Tinh linh" lên tới cấp 30, ngoại trừ lựa chọn tiếp tục tu Thần người chơi còn có thể chuyển sang con đường tu "Tiên sủng". Sủng vật có thể thiết lập quan hệ thuần dưỡng – triệu hồi với game thủ đạt tới cảnh giới Thần, Ma. Bên cạnh đó, sủng vật cũng có hệ thống bái sư và kết hôn như bình thường, đều là 1×1.

Chức nghiệp này vừa được tung ra liền bị phần lớn game thủ, nhất là đám game thủ nam khinh bỉ, bởi vì sủng vật nghe thật chẳng khác gì... "chó" cả, là một con người làm gì có ai lại muốn đi chơi "chó" đâu, 囧!

Thế nhưng, lối chơi mới lại này lại nhận được ưu ái từ một phần nhỏ game thủ nữ, có vài cô gái thực yêu thích cái lạc thú được làm "tiểu tùy tùng", muốn được người khác xem như sủng vật mà cưng nựng~! Hơn nữa, nguyên hình của Tinh linh phần lớn đều là động thực vật nhỏ bé đáng yêu, ví dụ như thỏ, hồ ly hay cây xương rồng linh tinh này nọ, mà Tiên sủng thì vừa có thể biến hình vừa có thể duy trì nguyên dạng, cho nên công ty game chỉ cần thiết kế được những bé tinh linh đáng yêu sống động là liền có thể nắm bắt được trái tim của một đám nữ sinh.

Lại nói, so với "Hệ thống sủng vật", Tiên sủng do người thực điều khiển càng thông minh và linh hoạt hơn. Chúng game thủ phỉ nhổ thì phỉ nhổ, song nhu cầu đối với Tiên sủng chỉ có tăng chứ không hề giảm. Hiện giờ, có được "Tiên sủng" riêng của mình cũng dần dần trở thành một mục tiêu phấn đấu của người chơi nhân dân tệ và đám cao thủ cấp bậc cao.

Lạc Hoa Y Y đang hiếu kỳ đánh giá Loli áo xanh trước mắt, lại thấy Thương Hỏa Vô Tình gửi tin nhắn tới: "Bọn ta đang có hẹn, hôm nào rảnh sẽ giới thiệu sư mẫu cho con làm quen."

Đây là chê cô đứng chình ình làm bóng đèn đấy hả...

Lạc Hoa Y Y: "Chọn ngày không bằng gặp ngày, con cũng đã ở đây rồi, không chào hỏi thì hơi bị thiếu lễ phép nha~ "

——–

※ Chuyện cũ ở Linh Tiên ※ ( 5 )

Một ngày, Hà Tấn và Thương Hỏa đang giết quái làm nhiệm vụ ở ngoại thành, lại bị một người chơi cấp cao hơn mình giết chết. Đó là lần đầu tiên Hà Tấn bị người chơi khác giết trong game, sau khi sống lại, cậu liền phát hiện mình thế nhưng rớt! tiền!

Cái gọi là tiền, đương nhiên là "Kim tệ" trong game rồi, số kim tệ đó đều là tự cậu "kiếm ra" cả đấy!

Tiền của Hà Tấn, đôi khi là do làm nhiệm vụ được thưởng, đôi khi do bán đồng nát mà có (đồng nát chính là đồ vật rớt ra khi đánh quái, ví dụ giết Sơn hầu sẽ nhặt được hai túm "Lông Sơn hầu", thứ này không có tác dụng gì, chỉ có thể bán cho thương nhân đổi vài đồng tiền lẻ, bởi vì giá rất rẻ nên vẫn bị người chơi gọi "Rác" hoặc "Đồng nát")... Cứ tích lũy ngày này qua tháng khác, thật vất vả Hà Tấn mới để dành được hơn một trăm kim tệ, lần chết này, thế nhưng rớt hơn mười đồng, Hà Tấn lòng đau như dao cắt, nhiều kim tệ như vậy, phải nhặt bao nhiêu lông khỉ và đuôi chuột đồng mới bù lại được đâyyyyyyy! TAT

Vì thế Hà Tấn hùng hổ nói với Thương Hỏa: "Bọn mình đi giết lại!"

Thương Hỏa: "Được!"

Theo thông báo của hệ thống, người giết bọn họ tên là 『 Ha Ha Miêu Đại Thiên Thần 』, nhân loại, cấp 31, đã là một Tán tiên, thực lực hơn bọn họ rất nhiều, do đó, sau khi Hà Tấn tỉnh táo lại thì liền có phần do dự.

Thương Hỏa ngược lại rất đỗi chờ mong: "Bọn mình đi đâu tìm hắn? Đi ngay bây giờ hả?"

Hà Tấn cố gắng lấy hết dũng khí: "Kết quả tra tìm nhân vật cho thấy hiện tại hắn đang ở trên đảo Tiên Nhân, bọn mình đi qua thử vận may một lần xem sao."

Thế là hai acc nhỏ mới cấp 20 vừa ra trận đã hùng hổ xông tới đảo Tiên Nhân, thế nhưng Hà Tấn không tra được vị trí cụ thể của đối phương bởi vì đạo cụ định vị yêu cầu phải xài nhân dân tệ, cho nên chỉ có thể mang theo Thương Hỏa chạy loanh quanh tìm kiếm bằng bốn con mắt của người thường. Đảo Tiên Nhân toàn quái cấp cao hơn hai người bọn họ, ngộ nhỡ bị tấn công thì xác định đi vào đường chết... Hà Tấn càng ngày càng cảm thấy quyết định của mình không ổn, liều lĩnh ắt phải trả giá đắt, nghĩ nghĩ một hồi lại quay sang nói với Thương Hỏa: "Chỗ này nguy hiểm quá, bọn mình đừng đi nữa, quân tử báo thù mười năm không muộn, chờ sau này bắt gặp hắn chúng ta sẽ giết lại một lần!"

"Hả?" Thương Hỏa có phần chán nản, nhưng vẫn nghe theo lời Hà Tấn, "Được rồi..."

Sau khi hai người trở về liền liều mạng vui chơi một trận, đem tất cả tức giận phát tiết vào đám tiểu quái của hệ thông. Đêm đó khi Hà Tấn logout tâm trạng đã trở lại bình thường, đánh đánh giết giết trong game cũng chẳng có gì lạ cả, bị giết cùng lắm chỉ là một sự sỉ nhục nhất thời mà thôi.

Thế nhưng, sau khi Hà Tấn out game, Thương Hỏa lại lập tức dùng đạo cụ định vị mua trong thương thành để lần ra dấu vết của Ha Ha Miêu Đại Thiên Thần: "Này, đến đây tử chiến một trận đi!"

Ha Ha Miêu Đại Thiên Thần: "..."

Chênh lệnh 10 cấp quá rõ ràng, Thương Hỏa hiển nhiên bị giết.

Tuy nhiên nửa giây sau khi sống lại, Thương Hỏa lại tìm được Ha Ha Miêu Đại Thiên Thần: "Nào chiến tiếp!"

Ha Ha Miêu Đại Thiên Thần: "..."

Thương Hỏa bị giết lần thứ hai.

...

Một giờ sau, Ha Ha Miêu Đại Thiên Thần out game.

Ngày kế, Ha Ha Miêu Đại Thiên Thần vừa online, đang đánh quái thì Thương Hỏa lại xuất hiện: "Rốt cuộc mày cũng ngoi lên rồi."

Ha Ha Miêu Đại Thiên Thần: "Đậu má, tại sao lại là mày!"

...

Vài ngày sau Hà Tấn vào game, khiếp sợ khi phát hiện Thương Hỏa vốn đã sắp đuổi kịp cấp bậc của mình thế nhưng lại bị giáng cấp!

Cậu gặng hỏi rất lâu, Thương Hỏa mới ấp úng thừa nhận mình "bắt gặp" cái tên Ha Ha Miêu Đại Thiên Thần kia, muốn báo thù cho Hà Tấn, kết quả lại thành ra lấy trứng chọi đá rồi bị sát hại.

Hà Tấn kinh hãi nói: "Cậu bị giết bao nhiêu lần thế? Rớt mất hai cấp luôn này!"

Thương Hỏa: "Không nhiều, tầm bảy, tám... chín, mười lần đi."

Hà Tấn im lặng nhưng trong lòng thì cảm động cực kỳ, tên ngốc kia thế nhưng lại đi chịu chết như hồi bị khỉ úp sọt ngày xưa, quả thực cậu cũng không biết phải nói cái gì nữa cả... Có điều, không bảo vệ tốt Thương Hỏa, cậu cũng có chút áy náy, cứ luôn cảm thấy bởi vì đề xuất đi "giết lại" của mình cho nên đối phương mới phạm phải sai lầm ngu xuẩn này.

"Về sau không cần đi tìm chết nữa, tớ sẽ nghĩ cách." Hà Tấn biết bị giết sẽ rơi tiền, cho nên đem Kim tệ của mình chia cho Thương Hỏa một nửa, rồi lại dẫn đối phương đi luyện cấp, "Đi, tới dắt cậu đi luyện bù!"

Quá trình sau đó, Thương Hỏa muốn giúp đánh quái, Hà Tấn cũng không cho, chỉ nói, "Đừng nhúc nhích, cứ đứng bên cạnh hít kinh nghiệm là được rồi!"

Ngày kế, Hà Tấn đem chuyện mình bị giết ở trong game nói cho mấy người bạn cùng lớp có acc cấp cao, nghe xong bọn họ liền nghiến răng nghiến lợi: "Đậu má, thằng cờ hó nào ăn được gan hùng mật gấu mà dám bắt nạt lớp trưởng của chúng ta, nhất định phải giết cho mấy trăm lượt mới hả giận!"

Và thế là, một đoạn thời gian tiếp đó, kênh thế giới thường xuyên xuất hiện dòng chữ mắng chửi của một người nào đó —

〖 Thế giới 〗『 Ha Ha Miêu Đại Thiên Thần 』: "Thịt Băm Chạy Chối Chết ! Ôi đệt, ông đây chọc giận gì mày!"

〖 Thế giới 〗『 Ha Ha Miêu Đại Thiên Thần 』: "Chả Giò Đau Ku! Đừng để ông nhìn thấy mày lần nữa!"

〖 Thế giới 〗『 Ha Ha Miêu Đại Thiên Thần 』: "Sủi Cảo Nằm Không Cũng Trúng Đạn! Hãy đợi đấy!"

...

Vụ việc này nói cho chúng ta biết một điều, nhân quả báo ứng ấy mà, sẽ luôn luôn tồn tại.





Chương 8: Nhiệm vụ vợ chồng

Thương Hỏa bảo Hà Tấn chờ, thế là Hà Tấn một bên làm quen trở lại với thao tác trên giao diện, một bên hồi tưởng lại cái câu người kia vừa nói.

"Bởi vì cậu là vợ tôi..."

Trong game, quan hệ của bọn họ vốn dĩ chính là vợ chồng, đối phương nói thế, hình như cũng không có gì kỳ quái.

Nhưng mà cái kiểu nói chuyện ái muội này... khiến cho Hà Tấn luôn luôn có loại cảm giác bị người "đùa giỡn"...

Cậu là con trai, thế mà lại có cảm giác bị một tên con trai khác trêu ghẹo... Biết nói sao đây nhỉ, dường như cũng không ghê tởm, mà chỉ có chút xấu hổ, có chút bối rồi, còn có một chút... hay hay~(=_=)

... Được rồi, có lẽ là bởi cậu thích ứng quá tốt đối với nhân vật "nam phẫn nữ trang" cho nên mới thành ra như vậy, nhỉ...

Nhưng mà, vì cái quái gì cậu phải thích ứng với nhân vật kia hả trời! (= 皿 =)

Ngay tại thời điểm Hà Tấn còn đang miên man suy nghĩ, ô trò chuyện công cộng ở bên dưới đột nhiên hiện lên một tin nhắn mới —

〖 Tán gẫu mật 〗『 Lạc Hoa Y Y 』nói với bạn: "Xin chào~ "

Trong game 『 Thần Ma 』, người chơi không nhìn thấy nick thì thanh âm cũng sẽ không nghe được, chỉ có thể thêm bạn rồi dùng bong bóng chat hoặc gửi "Tán gẫu mật" trong ô trò chuyện công cộng cho đối phương, Lạc Hoa Y Y chính là chọn cách thứ hai.

Hà Tấn ngẩn người, cảm giác cái tên này có hơi quen mắt, sau đó cậu nhanh chóng nhớ ra mình vừa mới nhìn thấy cái tên này ở trên bảng xếp hạng, đang định xác nhận lại một lần đã thấy ô trò chuyện lại hiện lên một cái tin —

〖 Tán gẫu mật 〗『 Lạc Hoa Y Y 』nói với bạn: "Sư mẫu ~o(∩_∩)o~ "

Hà Tấn: "..."

Hà Tấn 囧囧 hỏi Thương Hỏa: "Lạc Hoa Y Y... là đồ đệ của cậu?"

Thương Hỏa Vô Tình: "Ừ."

Tiểu tiên A Tấn: "Cậu nói quan hệ của chúng ta cho cô ấy biết?" Từ cái tên "Lạc Hoa Y Y" và biểu tình đáng yêu mà đối phương sử dụng, Hà Tấn liền phỏng đoán đó là một cô gái.

Thương Hỏa hỏi lại: "Quan hệ của chúng ta không thể công khai à?"

Hà Tấn: "..."

Đây không phải là vấn đề có thể công khai hay không thể công khai, nhiều năm như vậy rồi, quan hệ giữa cậu và Thương Hỏa đã sớm chỉ còn là "danh nghĩa", hiện tại chốc chốc lại bị người ta gọi "vợ" này "vợ" nọ, rồi chốc chốc lại lòi ra một cao thủ (có thể ngồi trên bảng xếp hạng đương nhiên đều là cao thủ) gọi "sư mẫu" ơi "sư mẫu" à ... làm cho Hà Tấn đột nhiên nảy sinh loại cảm giác đâm lao đành phải theo lao!

Song, mất tự nhiên thì mất tự nhiên, nhưng xuất phát từ lễ phép thông thường, Hà Tấn vẫn gửi lại cho Lạc Hoa Y Y một câu "Xin chào.".

Mới chào hỏi đôi câu, Tần Dương đã muốn mang Tiểu tiên A Tấn rời đi, đồng thời gửi tin nhắn tới cho Lạc Hoa: "Chúng ta đi trước."

Lạc Hoa Y Y ngồi trước máy vi tính kinh ngạc mà nhìn Thương Hỏa Vô Tình ôm Tiểu tiên A Tấn vào trong ngực sau đó cùng cưỡi tọa kỵ rời đi. Tọa kỵ mà bọn họ ngồi chính là con "Cùng kỳ liệt diễm" rất ít khi được thả ra của Vô Tình, cũng là giải thưởng khi hắn dành được giải quán quân trong mùa thi đấu PK năm trước, là thần thú có một không hai trên toàn server.

Khi cô ở bên hắn cũng chưa bao giờ nhận được đãi ngộ như vậy, bởi vì hai người đều là ma, đều có cánh, cho nên đi đâu cứ trực tiếp bay thôi. Vô Tình bay phía trước, cô theo ở phía sau, trước kia còn cảm thấy lãng mạn không gì sánh được, hiện tại mới nhận ra tất cả chẳng qua chỉ là tự dối gạt bản thân mình.

Nhìn một câu "Sư mẫu, có cơ hội cùng chơi với nhau nha, con không quấy rầy hai người nữa~" vẫn còn hiển hiện trong khung chat mật chưa kịp gửi đi, cô lặng lẽ xóa từng chữ từng chữ một, trong lòng cũng theo đó mà dâng lên một cảm giác mất mát thật lớn lao.

Hà Tấn không biết Lạc Hoa Y Y vừa ở ngay bên cạnh, chỉ biết đối phương không nói gì thế cho nên cũng chẳng để tâm đến nữa.

Thương Hỏa lại mở chat voice một lần nữa, tiếp tục mang theo Hà Tấn đi tìm "miền ký ức". Cứ đến một chỗ nào đó hắn sẽ dừng lại kể qua loa chút chuyện ngày xưa, nào là lần đầu cùng nhau lạc đường ở rừng Thúy Vi, nào là lần đầu truy đối thủ trên Tiên Nhân đảo, nào là lần đầu cùng đốt pháo hoa tại trấn Long Đông...

Được Thương Hỏa nhắc nhở, Hà Tấn đã nhớ ra phần lớn những chuyện ngày xưa, cũng chậm rãi tìm lại được cảm giác vui vẻ khi chơi chung với người nọ.

Đích thực, quan hệ của bọn họ tốt lắm, mỗi lần online đều sẽ chơi đùa cùng nhau, cuối tuần ba mẹ vắng nhà, Hà Tấn sẽ lén chat voice với người nọ... Song, tình cảm này đương nhiên không phải tình yêu nam nữ, mà chỉ là tình bạn trong sáng thuần khiết đúng nghĩa thôi! Hoặc cũng có thể nói là tình anh em gắn bó nhiều năm đi, trong trí nhớ của cậu, Thương Hỏa giống như một đứa em trai cần người bảo vệ, mà Hà Tấn, vừa vặn lại rất thích lo chuyện bao đồng.

Còn về cuộc "hôn nhân" kia, nói ra cũng phi thường đơn giản, đúng như những gì Hà Tấn phỏng đoán, tất cả đều vì kinh nghiệm, vì thăng cấp mà thôi.

Tuy trong game cũng có hệ thống kết nghĩa, nhưng phúc lợi của việc "kết nghĩa" kém "kết hôn" rất là xa.

Thương Hỏa là phàm nhân giới tính nam không thể thay đổi được, song Hà Tấn lại là "Tinh linh" không giới tính, có thể tự chọn hình thái cho mình, chỉ cần biến ra bộ dáng của con gái thì liền có thể dắt theo Thương Hỏa tới chỗ "Tình tiên" xin kết lương duyên, thành vợ thành chồng. Điều này cũng triệt để lý giải bộ dáng "Loli áo xanh" hiện tại của cậu.

Bạn hỏi Hà Tấn có cảm thấy xấu hổ khi kết hôn với người cùng giới tính không ấy à? Một thiếu niên mười lăm tuổi ngây thơ thuần khiết làm sao có thể để tâm tới loại chuyện này! Vốn chỉ là một cái game thôi, căn bản không có khả năng thành sự thật, cứ chơi vui vẻ là được rồi!

... That's all.

Thế nhưng, Hà Tấn không ngờ, một mảnh hoài niệm bị mình vứt bỏ trong dòng sông ký ức chảy dài lại là thứ mà Thương Hỏa nhớ mãi không quên. Rất nhiều chi tiết được đối phương nhắc lại với cảm giác thân thiết, ấm áp, thậm chí còn pha một chút ngọt ngào. Tình bạn đơn thuần năm xưa lại giống như bởi vì ấp ủ suốt tám năm đằng đẵng mà dần lên men, thay hương đổi vị, "chờ đợi" đã thành thói quen, mà "không ly hôn" lại là một lẽ tự nhiên như không thể nào thay đổi.

Giờ phút này, trong lòng Hà Tấn mới nảy sinh một tia áy náy, vì mình không từ mà biệt, lại vì sự trọng nghĩa thâm tình của người kia.

Dường như để che giấu vẻ chột dạ, Hà Tấn vẫn luôn gửi tin nhắn sang cho Thương Hỏa, mà thực ra cậu cũng muốn hỏi nhiều thứ lắm.

Tiểu tiên A Tấn: "Sao cậu lại trở thành Ma tôn thế? Tôi vừa mới nhìn qua bản giới thiệu cấp bậc, trên đó viết chỉ có Hồn mới có thể tu ma, còn Phàm nhân chỉ được tu Thần, không phải sao?"

Thương Hỏa giải thích qua loa với cậu về con đường đọa ma, Hà Tấn kỳ quái hỏi: "Đang êm đẹp sao tự nhiên lại muốn đọa ma?"

Thương Hỏa: "Thần nhiều nhưng không có đối thủ."

Tiểu tiên A Tấn: "..."

Kế đó, Thương Hỏa lại bổ sung một câu: "Sau khi đọa ma biết người biết ta, đánh nhau với Thần cũng tương đối là kích thích."

Tiểu tiên A Tấn: "Lợi hại..."

Tám năm không gặp, mọi thứ đã khác xa như trời với vực, ai mà ngờ được cái tên tùy tùng ngớ ngẩn vẫn luôn nhắm mắt theo đuôi mình năm xưa nay đã trở thành cao thủ đệ nhất server!

Hà Tấn lại hỏi: "Đứng đầu server có cảm giác gì?"

Thương Hỏa cười cười: "Có lẽ cũng giống cảm giác khi cậu đứng đầu lớp trong các kỳ thi vậy."

Hà Tấn câm nín... năm đó tại sao mình còn nói mấy cái chuyện như thế này cho Thương Hỏa nhỉ!

Thương Hỏa: "Cậu hỏi nhiều như vậy, cũng phải cho tôi hỏi cậu một câu chứ."

Hà Tấn hào phóng trả lời: "Hỏi đi."

Thương Hỏa: "Tôi nhớ năm đó cậu nói muốn thi vào Hoa đại, thi đậu không?"

Hà Tấn giật mình, không dự đoán được Thương Hỏa sẽ hỏi tới chuyện trong hiện thực. Tuy nhiên từ khi hai người bọn họ chơi chung, đối phương vẫn vô cùng phóng khoáng, nếu mình cứ che che giấu giấu thì cũng quá keo kiệt rồi, vì thế cậu thành thực trả lời: "Đậu."

Thương Hỏa: "Ha ha, đậu là tốt rồi."

Hà Tấn: "..."

Bất tri bất giác, thời gian trong thế giới game đã là chạng vạng, Thương Hỏa mang Hà Tấn đến bên hồ, ráng chiều đã đổ về Tây, từng tia sáng tím đỏ nhạt nhòa rơi xuống vương đầy mặt nước làm cho những gợn sóng lóng lánh như tỏa hào quang, đẹp đẽ hệt như một chốn bồng lai tiên cảnh.

Hà Tấn nhanh chóng nhận ra nơi này — hồ Linh Tê.

Giữa hồ Linh Tê có một hòn đảo nhỏ gọi là "Thái Phượng", đường lên đảo là một cái cầu có tên "Ô Thước", đầu cầu ở phía ven hồ có một NPC tên gọi "Ngưu Lang", mà bên kia cầu chính là NPC "Chức Nữ" ...

Đúng vậy, đây là nơi làm nhiệm vụ vợ chồng.

Trong『 Linh Tiên 』, sau khi hai người kết duyên có thể làm nhiệm vụ vợ chồng mỗi ngày, hoàn thành sẽ thu được rất nhiều kinh nghiệm.

Cách thức thực hiện nhiệm vụ chính là, người chơi nam – nữ chia ra đứng ở trước mặt hai cái NPC, lần lượt trả lời những câu hỏi giống nhau, xem thử có tâm ý tương thông hay không. Nếu đáp án của cả hai đồng nhất thì có thể nhận được điểm kinh nghiệm rồi.

Câu hỏi không quá nhiều, tổng cộng là mười câu, càng về sau kinh nghiệm càng cao, căn cứ vào cấp bậc của Hà Tấn, nếu trả lời đúng toàn bộ thì có thể tăng lên được nửa thanh kinh nghiệm luôn.

Nhiệm vụ này nghe thì đơn giản, nhưng lúc thực thi cũng không dễ dàng, bởi một khi nhiệm vụ mở ra, hệ thống sẽ ngăn cản bất cứ phương thức đối thoại nào giữa hai game thủ, kể cả chức năng voice chat, hơn nữa mỗi câu hỏi chỉ có 10 giây để trả lời. Trong quá trình lần lượt "trả bài", nếu người chơi đáp sai sẽ bị "mất máu", cơ bản chỉ cần sai năm câu là liền "sấp mặt lờ", mà nếu một bên đi tong hiển nhiên nhiệm vụ sẽ không cách nào tiếp tục. Đến lúc đó cầu Ô Thước sẽ gãy, hai nhân vật sẽ bị ngăn cách ở hai bên đồng thời không thể di chuyển trong vòng mười lăm phút, tóm lại là chỉ có thể cách một quãng nước hồ lóng lánh mà đắm đuối nhìn nhau.

Tuy nhiên, những game thủ đã quen game luôn có thể tìm được phương thức "gian lận", nếu hai người ở chung một phòng, hoặc gọi điện thoại cho nhau bàn bạc đáp án thì khẳng định là vừa nhanh vừa chuẩn cmnr!

Nhìn thấy NPC quen thuộc vẫn đứng ở một vị trí cũng thực là quen thuộc, Hà Tấn liền đoán đây là nơi làm nhiệm vụ vợ chồng mà 『 Thần Ma 』 được kế thừa nguyên vẹn từ『 Linh Tiên 』, chỉ không biết cách chơi có còn giống như lúc trước nữa không.

Dường như đoán được suy nghĩ trong lòng Hà Tấn, Thương Hỏa đột nhiên lên tiếng hỏi: "Có muốn làm thử hay không?"

——–

※ Chuyện cũ ở Linh Tiên ※ ( 6 )

『 Linh Tiên 』 chính thức tuyên bố một quy tắc mới — kết hôn khác chủng tộc!

Điều này có nghĩa là... phàm nhân và tinh linh cũng có thể lấy nhau! (≧▽≦)

Vì để thúc đẩy cái quy tắc mới này, trong vòng một tháng kế tiếp phàm nhân và tinh linh sau khi kết hôn cùng đi đánh quái sẽ được nhân đôi kinh nghiệm, mặt khác mỗi lần làm nhiệm vụ vợ chồng cũng thu hoạch được số điểm kinh nghiệm rất cao~!

Hà Tấn biết được tin tức này, lập tức đi tìm Thương Hỏa: "Bọn mình kết hôn đi!"

Thương Hỏa: "..."

Đang lúc chém quái hăng say, Thương Hỏa đột nhiên bất động, mặc cho cả đám tiểu quái từng chút từng chút cào lên người mình, máu cũng theo đó mà phụt phụt phụt — rớt.

Tần Dương ngơ ngác nhìn màn hình...

A Tấn thế mà cầu hôn mình hả? (O_O)

A Tấn... là con gái sao? ! (O口O)

Và thế là, bạn nhỏ Tần Dương vẫn luôn tâm tâm niệm niệm A Tấn cũng là một bé trai đột nhiên đỏ mặt ~! (O////O)

Tần Dương mười bốn tuổi đơn thuần cho rằng chỉ có trai gái mới có thể kết hôn, cho dù là trong game thì cũng vậy.

Nó chơi một nhân vật nam chủng tộc phàm nhân, mà A Tấn lại đề nghị "kết hôn" với nó, từ đây suy ra A Tấn là con gái.

Tiểu tiên A Tấn: "Cậu đâu rồi? Sao đấy?"

Thương Hỏa: "À..."

Nhớ lại những chuyện phát sinh lúc trước, thoáng chốc Tần Dương bỗng trở nên ngượng ngùng, cho tới bây giờ nó cũng chưa từng thân thiết với con gái như vậy, mà trong ấn tượng của nó, A Tấn quả thực là mềm mại và nũng nịu không khác gì con gái...

Nhưng mà, hình như, nó còn cảm thấy rất thích. (>////<)

Tiểu tiên A Tấn: "Làm sao vậy? Cậu không muốn hở?"

Thương Hỏa: "Muốn..."

Tiểu tiên A Tấn: "Vậy bọn mình mau đi đi!"

Thương Hỏa: "..."

Đã nắm được quy trình kết hôn từ trước, Hà Tấn một đường vừa lôi kéo Thương Hỏa chạy vừa giải thích cho người nọ nghe. Đầu tiên cậu biến mình thành bộ dáng một bé gái, sau lại dẫn đối phương tới đảo Tình Nhân, cùng đứng trước mặt "Tình tiên" xin kết thành tình lữ.

Tần Dương hồ đồ đi theo A Tấn, trong đầu vẫn còn căng thẳng vô cùng, mãi đến khi màn hình lóe lên gợi ý —

『 Thương Hỏa 』thân mến, người chơi 『 Tiểu tiên A Tấn 』 xin Tình Tiên cho phép kết duyên cùng bạn, hãy lựa chọn 『 Đồng ý 』/『 Từ chối 』.

Tần Dương chọn đồng ý mà tim thì đập như trống nổi.

Ngay sau đó, một hồi âm hiệu dễ nghe vang lên, kênh thế giới hiện ra một dòng tin tức —

〖 Thế giới 〗: Chúc mừng người chơi 『 Thương Hỏa 』 và 『 Tiểu tiên A Tấn 』đã kết duyên lành, chúc phúc cho đôi tân nhân mãi mãi tâm đầu ý hợp!

Nhìn dòng chữ kia, khuôn mặt Tần Dương bỗng nhiên nóng rực...

Sau khi âm thầm chụp ảnh màn hình để lưu trữ lại, Tần Dương với cái đầu nóng như sắp sửa bốc khói mới đột nhiên kịp thời phản ứng, từ giờ trở đi, mình đã là chồng của A Tấn... Ấu ấu, sau này nhất định mình phải mạnh mẽ hơn, tuyệt đối không thể để A Tấn lại bị người ta bắt nạt! o(￣ヘ￣o)

Và thế là, kể từ ngày đó Thương Hỏa chém quái càng chém lại càng hăng say...





Chương 9: Chạy trối chết

Đã lâu không chơi game, Hà Tấn cũng có chút động tâm, sau khi đáp ứng lại thấy Thương Hỏa lên tiếng cản lại: "Từ từ."

Tiểu tiên A Tấn: "Hở?"

Thương Hỏa: "Cậu sắp thăng cấp rồi."

Hà Tấn nhìn lại thanh kinh nghiệm thì thấy đúng là như vậy, chỉ cần thêm năm sáu trăm điểm nữa là cậu sẽ lên cấp 30... cảnh giới của cấp 30 là cái gì vậy? Tán tiên à?

Thương Hỏa tiếp tục nói: "『 Thần Ma 』 đã có nhiều thay đổi, Tinh linh lên đến cấp 30 có hai con đường để lựa chọn, lát nữa làm xong nhiệm vụ nếu kinh nghiệm của cậu đầy thì nhớ chọn con đường thăng cấp thứ hai nhé."

Đối với đề xuất của "Cao thủ", Hà Tấn hoàn toàn không chút nghi ngờ, huống hồ cậu còn ôm ấp một tia áy náy với người này, cho nên lập tức hồi đáp một chữ "Được" rồi nhanh chóng chạy sang bên kia cầu Ô Thước.

Cầu Ô Thước rất dài, khi Hà Tấn đứng trước mặt Chức Nữ thì Thương Hỏa ở đằng xa chỉ là một cái bóng lờ mờ, khoảng cách của cả hai đã vượt ngoài phạm vi voice chat, cho dù nói chuyện cũng không cách nào nghe được.

Hà Tấn chọt vào "Chức Nữ", trên màn ảnh lập tức xuất hiện một cái khung —

〖 Mười câu hỏi tâm ý tương thông giữa vợ chồng〗: Nhấp vào 『 Chuẩn bị 』 để bắt đầu làm nhiệm vụ.

Phu quân của bạn『 Thương Hỏa Vô Tình 』 đã chuẩn bị, nhiệm vụ bắt đầu!

〖 Câu hỏi một 〗: Lần đầu gặp mặt của bạn và 『 Thương Hỏa Vô Tình 』là ở đâu?

A – Núi Thông Linh sơn

B – Thôn Sơ Thủy

C – Sườn núi thôn Sơ Thủy

D – Đáp án khác (Điền chi tiết vào đây _____________________________)

Bắt đầu đếm ngược: 10, 9, 8, ...

Câu hỏi này cực kỳ đơn giản, Hà Tấn chọn đáp án C, sau đó một âm hiệu dễ nghe vang lên, hệ thống thông báo trả lời trùng khớp, Tiểu tiên A Tấn được tăng thêm 100 điểm kinh nghiệm!

〖 Câu hỏi hai 〗: Món ăn bạn thích nhất là gì?

A – Thịt viên chiên

B – Thịt thăn chua ngọt

C – Sườn xào chua ngọt

D – Đáp án khác (Điền chi tiết vào đây _____________________________)

Ớ, trong mấy gợi ý thế mà thực sự có món mình thích ăn, Hà Tấn chọn C, sau đó nghe được tín hiệu báo tăng kinh nghiệm một lần nữa — Thương Hỏa đoán mò mà cũng đúng rồi!

〖 Câu hỏi ba 〗: Bạn thích nghe ca khúc nào nhất?

A – Em từng là thiếu niên

B – Đứa trẻ không hoàn mỹ

C – Khi cô đơn em sẽ nhớ tới ai

D – Đáp án khác (Điền chi tiết vào đây _____________________________)

Hà Tấn buồn bực... Tại sao câu hỏi nào cũng có liên quan đến mình nhỉ? Hơn nữa mấy cái lựa chọn này đều là những ca khúc rất cũ rồi, tuy rằng hiện tại có vài bài hát thích hơn, nhưng vì để tăng độ trùng khớp đáp án của hai người, Hà Tấn vẫn chọn một trong ba gợi ý đầu tiên.

〖 Hệ Thống 〗: Trả lời trùng khớp! Bạn nhận được 300 điểm kinh nghiệm!

Đúng lúc ấy, màn hình đột ngột lóe ánh sáng vàng —

〖 Hệ Thống 〗:『 Tiểu tiên A Tấn 』thân mến, chúc mừng bạn đã lên tới cấp 30!

... Thăng... thăng cấp! ! !

Đúng như những gì Thương Hỏa đã nói, sau khi thăng cấp hệ thống liền bắn ra một khung lựa chọn, bên trái là một icon hình người, bên phải là một người một thú. Hà Tấn chọn cái thứ hai theo bản năng, sau đó màn hình lại hiện lên một tin chúc mừng cậu đã tu sủng cái gì gì đó. Song, Hà Tấn không có thời gian nhìn kỹ, bởi vì câu hỏi tiếp theo đã bắt đầu thời gian đếm ngược rồi —

〖 Câu hỏi bốn 〗: Bạn cho rằng đối phương thích làm gì khi ở bên bạn?

A – Cùng nhau chơi đùa

B – Giúp bạn luyện cấp

C – Tặng quà cho bạn

D – Cùng bạn ngắm cảnh

... Cùng nhau chơi đùa?

〖 Hệ Thống 〗: Trả lời trùng khớp! Bạn nhận được 400 điểm kinh nghiệm!

Kinh nghiệm được thưởng càng ngày càng nhiều, Hà Tấn vô cùng vui vẻ, xem ra mức độ cảm ứng của cậu và Thương Hỏa vẫn còn rất cao...

〖 Câu hỏi năm 〗: Lễ vật mà bạn muốn đối phương tặng nhất là gì?

A – Vũ khí cao cấp

B – Kim tệ

C – Hoa hồng

D – Đáp án khác (Điền chi tiết vào đây _____________________________)

Kỳ thực cậu không muốn lễ vật gì cả, ba cái gợi ý đầu tiên cũng không khiến cậu động tâm, nếu nhất định phải đưa ra một đáp án thì Hà Tấn cảm thấy tọa kỵ của Thương Hỏa thực là oách... Chẳng biết ôm ấp tâm tình gì, Hà Tấn thế nhưng chọn D và điền bốn chữ "Cùng kỳ liệt diễm" vào, một bên do dự, một bên nhìn vào con số đếm ngược mà ấn enter vào những giây cuối cùng.

... Thôi xong, hình như có chút quá khích, bởi vì chắc chắn đáp án của Thương Hỏa sẽ không giống với mình.

Nhưng chẳng ngờ hệ thống lại thông báo "Trả lời trùng khớp" một lần nữa!

Hà Tấn sợ đến ngây người, chẳng lẽ bên kia Thương Hỏa cũng viết "Cùng kỳ liệt diễm" hay sao? Thế này thì quá lợi hại rồi đấy!

Hệ thống không để cậu ngây người quá lâu vì câu hỏi tiếp theo đã nhanh chóng được bắn ra —

〖 Câu hỏi sáu 〗: 『 Thương Hỏa Vô Tình 』 thích nhất màu gì?

A – Đen

B – Xanh lam

C – Đỏ

D – Đáp án khác (Điền chi tiết vào đây _____________________________)

Hà Tấn nhìn câu hỏi hiện ra mà nhất thời sửng sốt, cuối cùng cũng chuyển sang hỏi về Thương Hỏa rồi!

Nhưng mà... rốt cuộc là Thương Hỏa thích màu gì ể? (=_=)

Hà Tấn nghĩ đến thần điểu và tọa kỵ của đối phương, hình như đều mang theo lửa nóng, hơn nữa y phục trên người hắn cũng có màu đỏ đi, chẳng lẽ lại là C? Nhưng mà hình như hắn còn mặc một cái áo choàng đen nữa, rốt cuộc là A hay là C? Thôi cứ chọn C đi...

〖 Hệ Thống 〗: Trả lời sai! Màu sắc 『 Thương Hỏa Vô Tình 』thích nhất là – B – Xanh lam

Loli áo xanh phun ra một ngụm máu, thanh huyết tụt xuống 1/5.

Hà Tấn: "..."

〖 Câu hỏi bảy 〗: Bạn cho rằng từ nào dưới đây miêu tả đúng tính cách của 『 Thương Hỏa Vô Tình 』 nhất?

A – Thành thục điềm tĩnh

B – Ngây thơ nhiệt tình

C – Chân thật thuần hậu

D – Đen tối biến thái

Hà Tấn: Sặc, ngây thơ nhiệt tình?

〖 Hệ Thống 〗: Trả lời sai! 『 Thương Hỏa Vô Tình 』 cho rằng cụm từ phù hợp nhất với mình là – D – Đen tối biến thái.

Hà Tấn: ... Thiệt không vậy trời! (=_=)

Loli áo xanh lại phun máu, thanh huyết tụt xuống 1/5 lần thứ hai...

〖 Câu hỏi tám 〗: 『 Thương Hỏa Vô Tình 』 hy vọng được bạn gọi là gì nhất?

A – Thương Hỏa

B – Đại thần

C – Ông xã

D – Đáp án khác (Điền chi tiết vào đây _____________________________)

Nhìn đến cái gợi ý thứ ba, mặt Hà Tấn có chút nóng lên, cậu ôm theo tâm tư rụt đầu của đà điểu mà chọn đáp án A.

Quả nhiên, hệ thống lại thông báo "Trả lời sai", 『 Thương Hỏa Vô Tình 』 muốn được bạn gọi là "C – ông xã" nhất!

Hà Tấn: "..."

〖 Câu hỏi chín 〗: Hai người có muốn cùng đối phương phát triển quan hệ yêu đương ở ngoài đời không?

A – Có

B – Không

C – Chờ xem diện mạo rồi tính

D – Ngoài hiện thực đã là một đôi

Hà Tấn: Chịu rồi đấy, nhất định là không chứ nhỉ...

〖 Hệ Thống 〗: Trả lời sai! 『 Thương Hỏa Vô Tình 』 chọn — A – Có.

Hà Tấn: "..."

Thanh máu chỉ còn lại có 1/5! Câu hỏi cuối cùng tuyệt đối không thể sai nữa, mặc kệ là cái gì, nhất định phải chọn một đáp án tương ứng với Thương Hỏa!!!

〖 Câu hỏi mười 〗: Lễ vật mà 『 Thương Hỏa Vô Tình 』muốn nhận được nhất từ bạn là gì?

A – Cùng kỳ liệt diễm

B – Kim tệ

C – Hoa hồng

D – Đáp án khác (Điền chi tiết vào đây _____________________________)

Ế, đây không phải là câu hỏi lúc nãy của mình sao!? Tại sao đáp án mình điền cũng được đưa ra gợi ý? Chẳng lẽ đây là chức năng ghi nhớ đáp án của nhiệm vụ à?

Nên chọn cái nào ta...

Thương Hỏa là đại thần có mặt trên bảng xếp hạng tài phú, khẳng định sẽ không thiếu tiền, về phần hoa hồng, hắn lại không phải con gái chắc hẳn không thích đâu... Cái khác ư? Hà Tấn lại đoán không ra được!

Hay là cứ chọn A đi? Căn cứ vào quy luật "tâm ý tương thông", không chừng Thương Hỏa cũng chọn đáp án giống mình ban nãy... Chỉ là "Cùng kỳ liệt diễm" hắn đã có rồi!

Thời gian đếm ngược còn: 4, 3, 2, ...

Thôi kệ quách, không có thời gian rối rắm nữa, Hà Tấn cắn răng một cái, nhấn chọn A!

〖 Hệ Thống 〗: Trả lời sai! 『 Thương Hỏa Vô Tình 』chọn – D – Đán án khác (muốn cậu)

〖 Hệ Thống 〗: Bạn đã chết, nhiệm vụ thất bại hoàn toàn!

〖 Hệ Thống 〗: Trong quá trình làm nhiệm vụ bạn đã trả lời chính xác 5 câu và sai 5 câu, chỉ số tâm ý tương thông gia tăng 0 điểm.

Hà Tấn: "..."

Và thế là Loli áo xanh cạn máu bỏ mình, biến về nguyên dạng nằm vật trên nền đất, hình ảnh trên màn hình biến thành xám trắng, cầu Ô Thước gãy đôi, đá vụn rơi vào lòng hồ làm dấy lên từng vòng xoáy nước...

Góc trên bên trái màn hình xuất hiện icon khóa nhân vật trong vòng 15 phút, Hà Tấn cứ thế mà bị nhốt trên đảo Thái Phượng.

Cậu không nghe được thanh âm gì cả, chỉ thấy Thương Hỏa vẫn đứng ở bên kia hồ, dường như đang dõi mắt nhìn về phía mình vậy. Bởi vì là vợ chồng, cho nên đối phương cũng bị khóa không cho động đậy, chỉ có thể xa xa mà ngóng trông nhau.

Mười hỏi mười đáp, những câu có liên quan đến mình Thương Hỏa đều trả lời đúng. Món ăn mình thích, ca khúc mình yêu... Nếu đáp trúng một cái Hà Tấn còn có thể bảo là người kia phỏng đoán, nhưng cái nào cũng trúng, thậm chí ngay cả "lễ vật" căn bản không cách nào dựa vào may mắn để đoán cũng đáp trúng thì...

Có lẽ là, trước kia bọn họ đã từng trả lời những câu hỏi như vậy, hệ thống lưu lại đáp án, Thương Hỏa cũng nhớ thật rõ ràng, tựa như chuyện Hà Tấn luôn đứng đầu trong các kỳ thi rồi còn muốn thi vào Hoa đại vậy. Mấy cái chi tiết cỏn con này, người kia thế mà vẫn nhớ suốt tám năm trời.

Ấy vậy mà, những câu hỏi có liên quan đến Thương Hỏa, Hà Tấn lại không đáp trúng dù chỉ một câu...

Trong lòng cậu hiện nay... quả thực ngổn ngang không biết bao nhiêu là cảm xúc.

Khung chat bạn bè bất chợt nhấp nháy, là Thương Hỏa nhắn tin, Hà Tấn do dự một hồi lâu cuối cùng mới nhấp chuột vào —

Thương Hỏa Vô Tình: "Tám năm, tôi vẫn luôn chờ cậu onilne đó, A Tấn."

Hà Tấn: "..."

Không có lời nào khác để thổ lộ hay là giải thích, chỉ một câu vô cùng giản đơn – "vẫn luôn chờ cậu online" như vậy, lại khiến cho Hà Tấn chấn động như bị điện giật, mười ngón tay đặt trên bàn phím cũng nhất thời co quắp cả vào...

Câu nói của người kia, triệt để đem con đà điểu đang núp sau đụn cát Hà Tấn lôi ra.

— Thương Hỏa thật sự đang đợi cậu, lại còn muốn cùng cậu phát triển quan hệ ở ngoài đời!

Nhưng mà, nhưng mà ông đây là con trai!!!! Chơi cái game thôi, có cần phải... nghiêm túc như thế hay không hả hả hả?

↑ Cậu rất muốn nói với Thương Hỏa như vậy, song miệng lại không sao mở ra được.

Đứng trước một người bạn mạng chờ đợi mình suốt tám năm, đứng trước loại thâm tình cực kỳ quỷ dị ấy, Hà Tấn tựa hồ bị một đôi tay hung hăng bóp chẹt vào cổ họng, nửa âm tiết cũng không thể bật ra.

Cậu không hề cảm thấy người nọ buồn cười, cũng không nghĩ đối phương bị bệnh thần kinh, lại càng không đành tạt cho hắn một gáo nước lạnh hòng dập tắt tia lửa mong manh le lói cuối cùng trong lòng hắn ngay tại thời khắc hai người vừa gặp lại nhau, cho nên cậu im lặng.

Mà bên kia, Thương Hỏa cũng không nói thêm bất cứ cái gì, mắt thấy thời gian khóa hoạt động của nhân vật đang giảm dần, Hà Tấn luống cuống đến mức mồ hôi lạnh chảy đầy sống lưng.

Mười lăm phút chớp mắt đã trôi qua, cầu Ô Thước được tái hiện lại một lần nữa.

Thương Hỏa bay tới từ phía bên kia, đúng vậy, không phải đi tới mà là trực tiếp giang cánh bay lên... Cánh ma mang theo một mảnh ánh sáng tím nhạt, phối cùng sắc đỏ rực rỡ của thần điểu Chu tước lượn lờ bên thân... Đây là Ma tôn đệ nhất toàn server – "Thương Hỏa Vô Tình", cứ không phải tiểu tùy tùng "Thương Hỏa" ở trong ký ức của Hà Tấn nữa.

Nhìn bóng người ngày càng bay tới gần ở trong màn hình máy tính, cậu run rẩy chân tay... sau đó thực lúng túng, thực cuống quýt mà... out game.

... Offline rồi.

Orz...

——–

※ Chuyện cũ ở Linh Tiên ※ ( 7 )

Lần đầu tiên chat voice sau khi kết hôn ở trong game, Hà Tấn phát hiện Thương Hỏa có chút kỳ quái.

"Sao hôm nay cậu ít nói thế?" Trước kia mỗi lần chat voice, Thương Hỏa đều nói không ngừng không nghỉ.

Tần Dương: "Hả... Thế sao?"

Hà Tấn: "Không phải à?"

Tần Dương: "..."

Hà Tấn cũng không quan tâm tới đối phương nữa, nhanh chóng kéo người nọ đi làm nhiệm vụ vợ chồng, năm đó chat voice vẫn phải dùng phần mềm khác ngoài game cho nên không bị cản trở.

Lần đầu tiên làm loại vấn đáp này, Hà Tấn còn cảm thấy rất mới mẻ, nhưng vì có công cụ để "gian lận" nên đương nhiên không sợ trả lời sai.

Sau khi nhiệm vụ bắt đầu, hỏi về ai thì người đó liền báo đáp án trên voice chat để người còn lại chọn gợi ý tương đồng.

Tới khi đến câu hỏi Hà Tấn muốn được tặng lễ vật gì, các gợi ý đưa ra gồm có kim tệ, quần áo thời trang, hoa hồng linh tinh này nọ, Hà Tấn vừa nhìn đã thấy không có hứng thú, à mà không, kim tệ còn tàm tạm, thế nhưng Thương Hỏa có vẻ cũng rất nghèo nha.

Hà Tấn: "Tớ cảm thấy tọa kỵ là hấp dẫn nhất, nhưng đánh chữ rất phiền toái, tốt hơn hết là chọn một gợi ý có sẵn đi, A."

Tần Dương: "Ơ... A Tấn, cậu không thích hoa à?"

Hoa hồng trong game đều phải mua bằng điểm khoán đổi từ nhân dân tệ, người nhận được hoa hồng có thể lập tức lên "TV" (← chính là kênh thế giới đó), hơn nữa còn có một danh sách thống kê những game thủ được tặng hoa hồng mỗi ngày, cái này hiển nhiên tượng trưng cho giá trị con người của những người chơi nữ.

Hà Tấn: "Hoa có tác dụng gì đâu, tớ thích ngựa cơ, phong cách biết bao nhiêu!"

Tần Dương: "..."

Quả nhiên là A Tấn của mình, thật sự không giống với người thường nha! o(￣ヘ￣o)

Đề mục vấn đáp tiếp theo hỏi Thương Hỏa muốn được Hà Tấn gọi như thế nào...

Hà Tấn đọc các đáp án lên: "Thương Hỏa? Đại thần? Anh đẹp zai? Ông~ xã?"

Thời điểm nghe được hai tiếng "ông xã", mặt Tần Dương thoáng chốc đỏ như một quả cà chua...

Hà Tấn: "Cậu thích cái nào?"

Tần Dương: "Cái đó..."

Hà Tấn: "Cái gì?"

Nhăn nhó nửa ngày, vẫn cảm thấy cực kỳ xấu hổ, cuối cùng Tần Dương khe khẽ thì thầm: "Đại thần đi..."

Hà Tấn: "À được, về sau tớ sẽ gọi cậu là đại thần, cố lên nha đại thần."

Tần Dương: "..."

Kỳ thực, kỳ thực Tần Dương muốn nghe A Tấn gọi mình là... "ông xã" kìa~(T////T)





Chương 10: Một đêm mất ngủ

Hà Tấn tắt máy tính, nhận thấy cũng sắp đến giờ đi ngủ rồi.

Năm ba đại học không giới hạn giờ tắt đèn, nhưng cậu học tập và nghỉ ngơi vô cùng có quy luật, khoảng mười giờ mỗi tối sẽ lập tức lên giường. Cũng vì lẽ đó mà Hầu Đông Ngạn thường xuyên khinh bỉ nói đời sống của cậu y hệt một ông già, chẳng có chút sức sống sinh viên gì cả.

Thế nhưng đêm nay, Hà Tấn lại không sao ngủ được. Trong đầu cậu liên tục tái hiện những chuyện đã xảy ra, mà tất cả đều là một đoạn thời gian ngắn ngủi khi vừa lên game lúc nãy.

Hình ảnh Thương Hỏa từ trên trời bay xuống, giọng nói tràn đầy từ tính của đối phương, biểu tình mỉm cười sau khi hắn giết chết mình, và cả câu nói cuối cùng hắn gửi tới kia nữa...

Cho tới tận bây giờ cậu cũng chưa từng nghĩ, loại tính tiết đậm chất drama này sẽ phát sinh trên người mình.

Tám năm chờ đợi, cho dù ở trong hiện thực cũng rất ít ai có thể làm được đi?

Mặc dù hành vi của đối phương khiến người ta cảm thấy khó hiểu, nhưng nhận được sự đối đãi như thế, chung quy cũng sẽ có vài phần cảm động... ấy vậy mà bản thân lại đóng vai rùa đen rút đầu vội vàng logout...

Nghĩ đến đây, Hà Tấn nhịn không được mà tự phỉ nhổ chính mình một phen.

Không biết sau khi cậu out game Thương Hỏa sẽ có phản ứng gì... Thất vọng? Phẫn nộ? Hay là nản chí?

Hà Tấn trở mình một cái, tâm phiền ý loạn mà kéo chăn trùm kín đỉnh đầu.

Tới gần mười hai giờ, Hầu Đông Ngạn mới chậm chạp tắt máy chuẩn bị lên giường đi ngủ. Sau khi dọn dẹp đâu vào đấy, cậu ta loáng thoáng quay người lại, ngoài ý muốn phát hiện Hà Tấn vẫn còn lăn qua lộn lại, không khỏi kinh ngạc nói: "Mày vẫn thức? Mất ngủ à?"

Hà Tấn chật vật ló đầu ra khỏi tấm chăn, im lặng một lúc thật lâu mới nhịn không được mà hỏi Hầu Đông Ngạn: "Mày còn nhớ được bạn mạng cùng chơi game tám năm về trước không?"

Hầu Đông Ngạn sửng sốt: "Tám năm trước? Cấp hai? ... Chuyện lâu như thế rồi, bố ai mà nhớ nổi!"

Hà Tấn thở dài, lẩm bẩm: "Thì bởi, ai mà nhớ được chứ..."

Lúc này Hầu Đông Ngạn mới kịp thời phản ứng: "Mày gặp được bạn cũ trong game à?"

Hà Tấn: "Ờ, người kia... còn nhớ rõ về tao."

"Quào, lợi hại vl nha!" Hầu Đông Ngạn rúc vào ổ chăn, vô cùng hưng trí hỏi, "Sau đó thì sao?"

Hà Tấn: "Bọn tao ôn lại chút chuyện đã từng xảy ra hồi chơi chung... Rất có khả năng đối phương còn tưởng tao là con gái." (=_=)

Nhiều năm vẫn nhớ lại còn tưởng nhầm là con gái, chẳng lẽ người kia có ý với Hà Tấn? — Hầu Đông Ngạn nhanh chóng phân tích luồng thông tin vừa mới nhận được, trêu chọc nói: "Nàm thao, túm lại là mày còn muốn che giấu hay không?"

Hà Tấn lại thở dài... Đúng vậy, cậu rất áy náy, nhưng khi đối mặt với một Thương Hỏa nghiêm túc như thế, lại không đành nói ra chân tướng.

Hầu Đông Ngạn: "Tấn đại ca này, để tao nói mày nghe, chơi cái game thôi, sau khi out rồi còn ai biết đến ai nữa đâu, nghĩ nhiều như thể để làm cái vẹo gì!"

Hà Tấn: "..." Ngay từ đầu cậu cũng ôm một tâm tình như thế đó! (=_=)

Bỗng Hầu Đông Ngạn nhớ ra một chuyện, phi thường phấn chấn mà quay sang nói với Hà Tấn: "Kể mày chuyện này nhé, trước đây không lâu tao có chơi 『 Mộng Huyễn Tiên Cảnh 』 và quen được một thằng bạn, bà xã trong game của nó lúc nào cũng đòi nó mua tặng trang bị này nọ, còn làm nũng giả vờ đáng yêu đủ kiểu, vô cùng không có lễ tiết... Mày đoán xem kết cục về sau như thế nào?"

Hà Tấn: "Vợ thằng kia là một tên lừa đảo?"

Hầu Đông Ngạn: "Cũng không tính là lừa đảo, chẳng qua chỉ là nhân yêu thôi~ Nói thế mày hiểu rồi chứ! Thế nhưng, dù bạn tao biết chuyện song vẫn không ly hôn, còn nói chơi thế rất vui rồi tiếp tục để thằng con trai kia làm nũng với mình mỗi ngày, dù sao thì nó cũng có tiền..."

Hà Tấn: "..."

Hầu Đông Ngạn: "Cho nên mới nói, cái loại chuyện này ấy mà, đa số đều là một người muốn đánh, một kẻ nguyện ý ăn đòn, ai chơi game mà chẳng hiểu. Game thôi, ai biết bên kia máy tính có phải là một con chó mặc áo hay không chứ... Tấn đại ca, mày đừng nghiêm túc quá, cuộc sống hiện thực đã đủ mệt, chẳng lẽ còn không cho phép người ta thả lỏng một chút ở trong thế giới ảo hay sao?"

Hà Tấn: "..." Hình như có chút đạo lý.

Sau khi được Hầu Đông Ngạn khai thông tư tưởng, Hà Tấn cảm thấy mình dường như cũng không quá cặn bã...

Hầu Đông Ngạn ngáp một cái: "Được rồi, đừng suy nghĩ linh tinh nữa, ngủ ngon ~ "

Không bao lâu sau, giường bên vang lên tiếng ngáy rất nhỏ, Hà Tấn mệt mỏi khép đôi mắt lại, cảm thán — "vô tâm vô phế" thực sự là một loại tính cách khiến cho người ta phải hâm mộ tận đáy lòng...

Ở một phòng khác trong tòa nhà ấy, đã định sẽ có một người khác không thể ngủ ngon.

"Cửu Điện Hạ" gầm gừ trên kênh nói chuyện phiếm: "Đệt mợ! Vô Tình, mày ăn phải thuốc nổ đấy à!"

Tần Dương không thèm quan tâm, tiếp tục chọn tên Cửu Điện Hạ để tuyên chiến.

Cửu Điện Hạ nằm vật trên đất giả chết: "Đừng đến đây! Hôm nay mày ra tay quá tàn nhẫn, bố đã bị mày ngược đến không dậy nổi ý chí chiến đấu nữa rồi!"

Thương Hỏa Vô Tình: "..."

〖 Đấu trường Thần Ma số 6 〗: Người chơi 『 Thệ Thủy °』vào phòng.

Cửu Điện Hạ: "Ôi ~ Anh Thủy, anh đã đến rồi~~~ mau giúp em báo thù! "

Thệ Thủy °: "..."

Thệ Thủy °: "Làm sao?"

Cửu Điện Hạ: "Hôm nay Vô Tình uống lộn thuốc! Nó lừa em đến rồi đơn phương tàn sát em! Mười tám lần rồi! Mười tám lần rồi đấy! Em đã chết đến mười tám lần! "

Thệ Thủy đi đến bên người Cửu Điện Hạ, dạo qua một vòng: "Chậc chậc chậc, có phải mày nhắc đến vợ nó không?"

Thương Hỏa Vô Tình: "..."

Cửu Điện Hạ: "Vợ nào? Vô Tình có bà vợ nàooooo?"

Thệ Thủy °: "Mày không biết hả? Cái người vợ đã bỏ nó sáu năm, à không, đã bảy năm, không đúng, hình như là tám năm cmnr..."

〖 Đấu trường Thần Ma số 6 〗: Người chơi 『 Thương Hỏa Vô Tình 』tuyên chiến với người chơi『 Thệ Thủy °』!

Cửu Điện Hạ: "..."

Ba phút đồng hồ sau, Thệ Thủy chảy hai hàng mì lệ mà nằm vật xuống đất giống như Cửu Điện Hạ, còn gửi một cái tin nhắn mật qua chỗ đối phương: "Thấy chưa..."

〖 Tán gẫu mật 〗 Cửu Điện Hạ: "Thấy rồi, anh Thủy à, hãy nén bi thương..."

〖 Tán gẫu mật 〗 Thệ Thủy °: "Tao không phục... (T_T) "

〖 Tán gẫu mật 〗 Cửu Điện Hạ: "Đứng lên chiến lại đi! Em ủng hộ anh!"

〖 Tán gẫu mật 〗 Thệ Thủy °: "Đêm nay thì đừng, tao với mày tiếp tục giả chết đi..."

〖 Tán gẫu mật 〗 Cửu Điện Hạ: "Anh Thủy, anh là cao thủ đệ nhất Thần tộc cơ mà... làm thế này coi sao được?"

〖 Tán gẫu mật 〗 Thệ Thủy °: "Mày còn trẻ người non dạ, không hiểu được đâu, kẻ bất khả chiến bại chính là kẻ cô đơn..."

Thệ Thủy đứng ở vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng của server, thực lực cũng tương đương với Thương Hỏa Vô Tình, cho dù kỹ thuật PK có kém hơn một chút thì hai người cũng có thể đánh với nhau một trận dài. Song Thương Hỏa Vô Tình lúc ấy chỉ còn lại nửa thanh máu đã đánh gục được đối phương, hiển nhiên hiểu rõ hôm nay Thệ Thủy không muốn đánh nhau, vì thế bỗng chốc cảm thấy chán nản.

Thương Hỏa Vô Tình: "Off."

Vài giây sau, hắn liền biến mất ở giữa đấu trường.

Thệ Thủy nhanh chóng đứng dậy, một thân bạch y đai ngọc, phe phẩy chiết phiến trên tay, so với cái kẻ vừa mới quỳ rạp trên đất rồi ngã sấp mặt lờ đích thực là hai người hoàn toàn khác biệt.

Thệ Thủy °: "Thấy chưa..."

Cửu Điện Hạ: "Anh thắng!"

Đêm đã về khuya, cảm thấy trên người hơi lạnh, Tần Dương đứng dậy mặc thêm một chiếc áo khoác, tùy tiện rút ra một tờ giấy vẽ mấy vòng tròn ở bên trên, nhẹ gõ ngón tay trầm tư trong chốc lát, cuối cùng nhìn vào lỗ camera ở vòng tay thông minh, nói: "Gọi Bành Vũ Hạo."

"Tích" một tiếng, quầng sáng hình vuông phóng ra một khuôn mặt quen thuộc, chính là thanh niên đã gọi điện giục Tần Dương lên web trực tuyến vào tối nay. Cái mặt mập ú của hắn ở dưới luồng sáng âm u hắt ra từ màn hình máy tính lại càng lộ vẻ lôi thôi nhếch nhác.

Bành Vũ Hạo là trợ lý mà Flying network an bài cho Tần Dương, một con cú đêm với tình yêu game mãnh liệt. Hắn có lối sống ngược múi giờ, sáng năm tối chín (năm giờ tối dậy, chín giờ sáng ngủ), cho nên gọi cho hắn lúc này đương nhiên không hề tính là muộn.

"Ôi anh Tần, trễ thế mà còn chưa ngủ à, đặc biệt tới tạ lỗi với tôi sao?" Bành Vũ Hạo lớn hơn Tần Dương vài tuổi, nhưng bởi vì thực lực trong game không thể so sánh với Tần Dương nên mới sùng bái gọi một tiếng "anh": "Tối nay anh bỏ boom khán giả khiến cho tôi bị trừ mất mấy trăm đồng tiền thưởng đấy nhé!"

Tần Dương một bụng buồn bực đang không chỗ trút, vì thế nói: "Tạ lỗi? Đến đấu trường đi, tôi liền tạ lỗi với ông."

Bành Vũ Hạo lập tức xin tha thứ: "Tôi nói giỡn thôi mà!"

"Tìm ông có chuyện quan trọng đây," Tần Dương biết đối phương nói đùa nên cũng không khách khí. Hắn quen biết Bành Vũ Hạo đã hai năm, tuy người kia không có vẻ ngoài chỉn chu, nhưng làm người lại cực nhiệt tình và nghĩa khí, móc nối trong giới game online cũng nhiều, "Ông có thể giúp tôi tìm tư liệu thật của một người tham gia sự kiện bốc thăm trúng thưởng mũ giáp thực tế ảo của 『 Thần Ma 』 không?"

Bành Vũ Hạo: "Để làm gì?"

Tần Dương: "Tìm người."

Bành Vũ Hạo: "Người như thế nào?"

Tần Dương: "Server khu một, ID game là Tiểu tiên A Tấn, chủng tộc Tinh linh, hiện nay đang ở cấp 30, ngoài đời là sinh viên Hoa đại, tuổi tác tương đương tôi có lẽ là lớn hơn tôi một tuổi."

Bành Vũ Hạo: "Nam hay nữ?"

Tần Dương: "Không biết."

Bành Vũ Hạo: "Không biết?"

Tần Dương trầm ngâm một lát, giật giật môi: "Ừ, không biết."

Bành Vũ Hạo ghi lại những thông tin cần thiết, bưng chén nước bên cạnh lên, vừa nhìn hình ảnh vòng tay thông minh phát ra vừa nhíu mày: "Ai thế? Cấp bậc thấp như vậy mà anh còn phải tự đi tìm, trực tiếp lên game hỏi không được sao, nhìn thấy tên anh người ta muốn ôm chân cũng còn không kịp..."

Tần Dương: "Vợ tôi."

"Phụtttttt..." Bành Vũ Hạo hung hăng phun một ngụm nước lên màn ảnh máy tính!

Tần Dương lập tức bổ sung: "Trong game."

Vô nghĩa! Đương nhiên Bành Vũ Hạo biết là trong game, nhưng hắn vẫn buồn bực: "Anh thế mà còn có vợ ảo?"

Mấy năm qua, mọi người đều biết "Thương Hỏa Vô Tình" không nói chuyện tình cảm trong game, nhưng lại quên mất vốn dĩ hắn đã có "phu nhân" rồi.

Tần Dương: "Không nói nhiều, tóm lại là ông có thể hay không thể, nói đi."

Bành Vũ Hạo khụ khụ hai tiếng, giải thích: "Tôi không thể nói chắc nhé, khu tin tức an toàn thì chắc chắn là không vào được, tiết lộ thông tin cá nhân của người dùng sẽ phải chịu trách nhiệm trước pháp luật, công ty game rất cẩn thận trong phương diện này. Hơn nữa 『 Thần Ma 』 hot như vậy, người tham gia rút thăm trúng thưởng cũng tới vài vạn, anh muốn tìm người thật chẳng khác nào xuống đáy biển mò kim... Thế nhưng, cũng không phải là không có cách, tôi quen một nhân viên trong công ty, có thể âm thầm tác động làm cho ID của người chơi này ngẫu nhiên trúng mũ giáp, đến lúc đó công ty game sẽ công bố điện thoại và địa chỉ người nhận giải, như vậy chúng ta sẽ tìm được thôi."

Tần Dương: "Chờ đến khi mở thưởng... chẳng phải còn những một tháng nữa à?"

Bành Vũ Hạo: "Ít nhất là một tháng!"

Tần Dương dừng một chút, nheo nheo con mắt lại: "Được." — Tám năm còn chờ nổi, một tháng có xá gì.

Cảm giác được sự nghiêm túc trong giọng nói của Tần Dương, Bành Vũ Hạo tò mò nói: "Cô ta lừa tiền hay là cướp sắc của anh mà phải tra thông tin thật thế, nếu nghiêm trọng thì cứ báo công an đi!"

Tần Dương: "Không phải, đừng nói bậy."

Bành Vũ Hạo: "Anh xác định cô ta đã tham gia rút thăm trúng thưởng?"

Tần Dương: "Ừ, đêm nay người đó online, tôi đã hỏi, đối phương nói đã điền thông tin."

Lúc này Bành Vũ Hạo mới kịp thời phản ứng: "Tôi khinh! Anh đột nhiên hủy bỏ chương trình trực tuyến là vì vợ anh online đấy hả!?"

Tần Dương: "Ờ."

Suýt nữa thì Bành Vũ Hạo té từ trên ghế xuống, anten dò sóng hóng hớt bắt đầu quay với một vận tốc chóng mặt – OMG, chẳng thể ngờ được Tần Dương không phải "Vô Tình" mà chính là "Si Tình" nha... Người nọ là sinh viên Hoa đại? Ấy, thế chẳng phải cùng trường với Tần Dương sao! Nhưng mà đến giới tính còn không biết... Nghĩ đến đây, Bành Vũ Hạo tự nhiên có phần lo lắng, nếu mình tra được người kia là con trai, chẳng phải sẽ bị anh Tần phanh thây xé xác à?

Tần Dương: "Được rồi, tôi đi ngủ, chuyện âm thầm can thiệp vào hộp đen bốc thăm mũ giáp mà cần phí tổn gì cứ trực tiếp nói với tôi."

Bành Vũ Hạo: "Này từ từ, lần sau gặp nhớ mời tôi..."

Hai chữ "ăn cơm" còn chưa nói ra khỏi miệng, tín hiệu đã bị cắt đứt rồi.





Chương 11 - 15


Chương 11: Post tán phét

Cả đêm ngủ không ngon, buổi sáng còn bị đồng hồ sinh học đánh thức đúng giờ, Hà Tấn vẻ mặt âm trầm đứng dậy, đánh răng rửa mặt rồi đi học.

Cũng không biết có phải tối qua nghĩ quá nhiều hay không mà hiện tại đại não cậu tràn đầy những sự kiện có liên quan đến Thương Hỏa, nhất là câu nói "Tám năm, tôi vẫn luôn chờ cậu online đó, A Tấn" kia. Tuy nó được truyền tải dưới dạng ký tự, song Hà Tấn lại vô thức tưởng tượng ra tiết tấu cùng giọng điệu của đối phương... và cứ thế lời ấy một lần rồi lại một lần, liên tục vang vọng ở trong đầu cậu.

Hà Tấn giật mình, lắc lắc đầu mấy cái, như thể cưỡng ép bản thân phải chuyên tâm nghe giảng.

Nhưng mà mấy phút đồng hồ sau...

Hà Tấn đã vô thức nhập vào khung tìm kiếm trên quầng sáng hình vuông của chiếc vòng tay thông minh bốn chữ — Thương Hỏa Vô Tình. (=_=)

Kết quả tìm kiếm xổ ra một đống lớn, song, điều khiến Hà Tấn ngạc nhiên chính là, gợi ý hàng đầu lại là một trang bách khoa toàn thư về nhân vật do cộng đồng mạng cập nhật —

〖 Thương Hỏa Vô Tình 〗

Thông tin chung: Game thủ 『 Thần Ma 』, cao thủ đệ nhất toàn server, một trong những con át chủ bài tuyên truyền game của Flying Network.

Tên thật: Không rõ

Biệt danh: Vô Tình, Tình ca, S thần, Đệ nhất Ma tôn, Ông xã (? o ? )

Giới tính: Nam

Sinh ngày: Không rõ

Giới thiệu vắn tắt: là game thủ nổi tiếng nhất của『 Thần Ma 』, phi thường bí ẩn, nghe đồn là sinh viên đại học nổi tiếng, bởi vì thanh âm vô cùng dễ nghe nên có rất nhiều fan nữ...

Nội dung cực kỳ ngắn gọn, Hà Tấn nhanh chóng xem xong, cũng không bắt gặp cái tin tức quái đản nào, nhưng phần cuối trong mục Thông tin chung lại khiến cho cậu có chút giật mình – người tuyên truyền game?

Lướt qua mục Phản hồi của trang, quả nhiên Hà Tấn nhìn thấy rất nhiều video và đường link liên quan đến người nọ. Sau đó cậu ghé qua trang chủ của Flying Network, quả nhiên mò được trang cá nhân của Thương Hỏa, số lượng fans của hắn thế nhưng lên đến hơn tám mươi vạn người!

Hà Tấn không theo đuổi ngôi sao, cũng không biết có tám mươi vạn người quan tâm theo dõi sẽ có cảm giác gì, nhưng đầu năm cậu mới lập một cái tài khoản weibo thế mà đến nay vẫn chẳng được mấy người chú ý, lượng follow mãi mãi vẫn duy trì ở phạm vi hai chữ số, hơn nữa đều là cương thi. Vì thế cho nên đối diện với sự chói lòa của Thương Hỏa, Hà Tấn chỉ cảm thấy mình giống như người phàm được gặp đại tiên, hoặc là thảo dân nhìn thấy Hoàng đế, thoáng chốc kinh ngạc đến ngây người!

Hiện nay khung trực tuyến đang trong trạng thái Close, bên dưới có ghi chú rằng Thương Hỏa Vô Tình sẽ lên sóng vào tám giờ tối các ngày ba, năm, bảy hàng tuần. Phía dưới trang chủ là danh sách video đã từng phát, lượt view mỗi cái đều lên tới bảy chữ số luôn!

Lúc này, Hà Tấn bỗng bị một dòng chữ di động ở bên phải trang chủ hấp dẫn lực chú ý. Chỉ thấy một cái tên topic rất hot có nội dung là "Tối qua Thương Hỏa Vô Tình không trực tuyến, khiến cho vô số khán giả gào thét" vùn vụt chạy qua. Hà Tấn ngẩn người — tối qua? Từ từ... Hôm qua là thứ ba, thời điểm mình lên game hình như là khoảng tám giờ tối... Cho nên có thể nói, đầu sỏ khiến cho Thương Hỏa không trực tuyến chính là mình?

Sau khi biết được chân tướng, Hà Tấn có cảm giác... áp lực nặng tựa Thái sơn! (|||￣_￣|||)

Tắt trang chủ Flying Network trong cảm giác kinh hồn bạt vía, Hà Tấn hít sâu một cái, sau khi tỉnh táo mới nhìn lướt qua các kết quả tìm kiếm khác, phần lớn đều là đủ loại post tán phét về Thương Hỏa Vô Tình. Thoáng thấy một kết quả tìm kiếm có nhắc đến "Lạc Hoa Y Y", cậu nhất thời tập trung xem kỹ, tiêu đề bài post ấy chính là –《 Vạch trần cô gái xuất hiện bên người Thương Hỏa Vô Tình 》

Mở xem một lúc, Hà Tấn mới muộn màng phát hiện... mình thế mà lại có hứng thú với mấy cái thứ vớ vẩn này! Song thời điểm định tắt đi, lại không khống chế được cảm giác tò mò, cuối cùng Hà Tấn vứt bỏ cảm giác thốn đến tận rốn mà đọc tiếp...

Bài post được mở vào hai năm trước, song vẫn được update, bên trong kể ra những nữ game thủ đã xuất hiện bên cạnh Thương Hỏa Vô Tình, có hình chụp cũng có chân tướng. "Hình chụp" đại đa số là ảnh cap từ game, ví dụ như một người chơi nữ nào đó tỏ tình, tặng hoa hoặc phát loa cho Thương Hỏa Vô Tình... Nói chung là nhiều không đếm xuể.

Thế nhưng, Thương Hỏa gần như đều không đáp lại, chỉ trả lời duy nhất một lần, mà hình chụp cụ thể như sau —

〖 Thế giới 〗『 Tiểu Tiên A Tinh 』: "Thương Hỏa ~~~ Thương Hỏa Vô Tình ~~~ "

〖 Thế giới 〗『 Thương Hỏa Vô Tình 』: "?"

〖 Thế giới 〗『 Ngôn Bất Hạ 』: "A a a a a a a a a chụp ảnh chung! ! !"

〖 Thế giới 〗『o Xuân Qua Hạ Đến o』: "Nam thần thế mà lại trả lời!"

〖 Thế giới 〗『 Thái Phi Đường 』: "A Tinh là ai?"

〖 Thế giới 〗『 Tiểu Tiên A Tinh 』: "Mị mới rớt từ trên trời xuống..."

〖 Thế giới 〗『 Thương Hỏa Vô Tình 』: "Nhìn chat mật."

〖 Thế giới 〗『 Nghi Hà Nước Lạnh 』: "Đệt! Còn chat mật! Nam sinh thanh cao lạnh lùng điềm tĩnh đâu rồi?"

〖 Thế giới 〗『 Ngôn Bất Hạ 』: "Đừng có Tán gẫu mật nhaaaaaaa! ! !"

〖 Thế giới 〗『 Tiểu Nghệ Bắn Mặt Trời 』: "Tọa độ của 『 Tiểu Tiên A Tinh 』 là 142,381, tổ đội vây xem đi."

〖 Thế giới 〗『 Lan Phong 』: "Có thể mần thịt không? "

〖 Thế giới 〗『 Diều Diều 』: "Muốn giết người +1 "

〖 Thế giới 〗『 Thái Phi Đường 』 "Muốn giết người + số chứng minh thư, cầu tổ đội! "

〖 Thế giới 〗『 Hồng Tinh Nhất Vạn Nhất 』: "Con gái thật là đáng sợ..."

...

Hình chụp đến đây là kết thúc, trong đó Tiểu Tiên A Tinh nói tổng cộng hai câu, Thương Hỏa cũng hồi đáp đúng hai câu, không có ánh chụp Tán gẫu mật, kế tiếp đều là lời tường thuật của chủ post, chỉ biết "Tiểu Tiên A Tinh" kia đã bị một đống game thủ nữ vây đánh trong một khoảng thời gian, sau liền không còn xuất hiện.

Hà Tấn xem mà hai gò má thoáng chốc nóng lên, không thể không nói, hai cái tên "Tiểu Tiên A Tinh" và "Tiểu tiên A Tấn" thật sự rất giống nhau, bản thân cậu muốn giữ mình không rơi vào tình trạng ảo tưởng sức mạnh cũng khó lắm... Cập nhật cuối cùng của post này ở vào khoảng một năm trước, dù thế thì khi ấy Thương Hỏa cũng đã đợi cậu hết sáu, bảy năm rồi. Tưởng tượng một chút về tâm tình vừa vọt lên trời đã rơi thẳng xuống mặt biển vào thời điểm Thương Hỏa phát hiện "Tiểu Tiên A Tinh" không phải người hắn muốn tìm, Hà Tấn cũng sắp bị từng đợt sóng triều của tự trách cùng áy náy nhấn chìm!

Làm sao đây, có lẽ nên quay lại game giải thích một chút chứ nhỉ? Nói cho đối phương biết mình là nam, để hắn hoàn toàn hết hy vọng?

... Cảm giác như vậy cũng thực là tàn nhẫn.

Song, nếu không giải thích, cũng không online, hình như lại còn tàn nhẫn hơn, bởi vì căn cứ vào tính tình của Thương Hỏa, không chừng hắn sẽ tiếp tục chờ, chờ mình lại đăng nhập vào game lần thứ hai...

Nooooo...

Vì sao cậu lại vớ được một mớ rối rắm như vậy chứ! Orz...

Trong lòng bế tắc, Hà Tấn lơ đểnh nhìn thoáng qua phần tiếp theo của bài post, đoạn sau, cái tên Lạc Hoa Y Y bắt đầu xuất hiện. Khác với những bức hình chụp cảnh tỏ tình khiến người ta không đành lòng nhìn thẳng lúc trước, ảnh liên quan Lạc Hoa Y Y đều là thông báo của hệ thống khi cô và Thương Hỏa Vô Tình ở cùng nhau, ví dụ như hai người cùng hoàn thành một phó bản nào, cùng giết được con boss gì, hoặc là hình chụp cô và Thương Hỏa cùng "bay". Những tấm hình giản đơn như vậy, thế nhưng dường như lại thể hiện được sự danh chính ngôn thuận giữa cả hai người.

Trong post còn đề cập tới thứ hạng của Lạc Hoa Y Y, nếu xóa đi tất cả "Thần tộc" chắn ở giữa thì Thương Hỏa Vô Tình và Lạc Hoa Y Y vừa vặn xếp liền kề. Chủ post phỏng đoán bọn họ là một cặp, chẳng qua không công khai mà thôi. Bên cạnh đó, ảnh thật của Lạc Hoa Y Y lúc được giải quán quân một cuộc thi nhan sắc dành cho game thủ cũng được up lên, người trong ảnh vô cùng xinh đẹp, không phải loại thanh tú dễ thương, mà là đẹp theo đúng chuẩn mực của từ này. Hiển nhiên những bình luận phía dưới sẽ có cả một đống như "Hâm mộ ghen tỵ hận", "Ngoại hình như vậy, nếu tôi mà là Vô Tình tôi cũng động tâm" hoặc "Bất kể diện mạo hay thực lực mị đều kém xa, xin giơ cờ trắng đầu hàng" linh tinh này nọ.

Mặc dù thế, song Hà Tấn lại không nhìn thấy một điểm "đen" nào của Lạc Hoa Y Y, rõ ràng em gái này rất biết tránh đầu sóng ngọn gió, hơn nữa lại thực xứng đôi với Thương Hỏa. Tuy nhiên tán phét chung quy cũng vẫn là tán phét, không có gì chứng cứ xác thực, Hà Tấn cũng biết, Lạc Hoa Y Y và Thương Hỏa chẳng có cái gì. Nếu giữa bọn họ thực sự có vấn đề thì hắn với cậu cũng đâu cần rối rắm đến vậy!

Cả ngày hôm ấy, Hà Tấn vẫn luôn xem những post tán dóc về "Thương Hỏa Vô Tình" trong quá khứ.

Tiết học cuối cùng của buổi chiều kết thúc, Hà Tấn tắt vòng tay thông minh, mang theo vẻ mặt táo bón mà đứng dậy... đi đến canteen ăn cơm.

Trên đường, cậu nhận được điện thoại của Đông Huyên, cô nhắn sau khi ăn xong cậu hãy tranh thủ ghé qua phòng học vụ, nhờ cậu tổ chức một hoạt động nào đó.

Đông Huyên là phó chủ tịch đương nhiệm của hội sinh viên, một ngự tỷ hàng thật giá thật, một đóa hoa hiếm có của Hoa đại, và đồng thời cũng là bạn gái trước đây của Hà Tấn...

Còn chuyện vì sao lại là "trước đây" ấy à, theo như những gì Đông Huyên bày tỏ thì Hà Tấn rất "trầm".

Bộ dạng Hà Tấn không phải là quá đẹp trai, nhưng trên người có một khí chất thuần túy đặc biệt. Năm nhất đại học Đông Huyên gia nhập hội sinh viên, lần đầu tiên gặp Hà Tấn, người nọ một thân sơ mi trắng quần jeans, nhẹ nhàng vui vẻ như một thiếu niên, trong veo thanh lãnh như một dòng suối mát.

Hà Tấn hoàn toàn thỏa mãn ảo tưởng "thư sinh áo trắng" trong lòng Đông Huyên, bởi vậy, đối với người này, cô chính là vừa gặp đã thương, gặp lại lần nữa thì phi thường thân thiết. Do đó Đông Huyên nhanh chóng bắt đầu theo đuổi Hà Tấn.

Tục ngữ có câu, nữ theo đuổi nam như cách tầng lụa mỏng.

Hà Tấn không lạnh lùng thanh cao, cũng chưa từng yêu đương quấn quýt, thấy Đông Huyên xinh đẹp hoạt bát, trong lòng không ghét liền nghĩ mình đã thích người ta, vì thế bọn họ kết giao.

Thế nhưng Đông Huyên không ngờ, Hà Tấn thoạt nhìn trầm tính kiệm lời lại thực sự là Liễu Hạ Huệ tái thế, ngoài lạnh mà trong cũng chẳng nóng hơn được chút nào. Ở bên nhau hơn nửa năm, hai người vẫn không mặn không nhạt, cho dù cô là điện là chớp, nhưng nếu gặp phải vật có tính cách điện cao thì cũng hoàn toàn bó tay. Vì thế một năm sau bọn họ chia tay, trở thành những người bạn bình thường.

Từ ấy, Đông Huyên cứ gặp được Hà Tấn là liền nghiến răng nghiến lợi đòi bắt nạt, mà Hà Tấn cũng hiểu mình khiến đối phương phải chịu thiệt thòi, cho nên miễn là yêu cầu của cô, chỉ cần có thể làm Hà Tấn tuyệt không từ chối.

Vội vàng tiêu diệt phần cơm, Hà Tấn lê tấm thân mỏi mệt đi đến phòng học vụ, chỉ thấy Đông Huyên đã chờ sẵn từ lâu, còn mang tới cho cậu một quả táo.

"Em nghe Chu Hằng nói anh muốn rút khỏi hội sinh viên?" Câu đầu tiên Đông Huyên nói chính là câu này.

Hà Tấn cầm quả táo, cúi đầu "Ừ" một tiếng.

Đông Huyên nhíu mày: "Có chuyện gì, sao lại buồn bã ỉu xìu như vậy!"

Hà Tấn: "Không có gì, chẳng qua cảm thấy có tâm mà không có sức thôi."

Đông Huyên hận nhất cái bộ dáng này của Hà Tấn. Trước kia khi còn hẹn hò cũng thế, có tâm sự gì Hà Tấn đều cất giấu một mình, khiến cô cảm thấy bản thân không được đối phương xem trọng. Nhưng cũng chẳng có cách nào, con người Hà Tấn là như vậy, cô đã hiểu và không thể làm người ta thay đổi, cho nên mới dứt khoát buông tay.

Đông Huyên khuyên nhủ: "Nếu anh muốn nghỉ ngơi thì tạm thời cứ để lửng chức vụ ở đấy thôi, chờ đến khi tốt nghiệp trên hồ sơ cũng có thêm một điểm nhấn, cần gì phải rút khỏi hội đâu... Tranh cử ghế chủ tịch hội sinh viên là anh không tham gia, chứ nếu anh ứng cử thì làm gì có ai thắng được... Hiện tại có chuyện gì anh cứ giao cho các hội phó và các cán sự khác làm..."

"Thế em còn gọi anh đến làm gì hả." Hà Tấn cười khổ một tiếng, lại mở miệng trách cứ.

Đông Huyên trừng mắt nhìn đối phương: "Hôm nay tìm anh là vì chuyện này chỉ có anh mới làm được!"

Hà Tấn: "Được rồi tiểu thư, nói đi nào."

Đông Huyên: "Tổ ngoại ngữ muốn bắt tay với ban khoa học để mở một buổi toạ đàm ôn luyện CET-6(*) cho nhóm đàn em trong trường, có phải điểm thi CET-6 của anh đạt mức tối đa không hả?"

(*) CET-6 = College English Test-6: một cái chứng chỉ tiếng anh bên TQ

Khi bọn họ đang nói chuyện, một nữ sinh khác vừa reo lên vừa vội vã chạy tới gần: "Đàn anh! Anh đã đến rồi! Em gọi điện cho anh suốt cả ngày hôm nay mà không được!" Người mới đến là Quách Hữu Lăng, cũng là tổ trưởng tổ ngoại ngữ. Nói đoạn cô lại quay sang phía Đông Huyên, vui vẻ khen ngợi: "Chị Huyên, là chị gọi được đàn anh tới đây sao, lợi hại thật nha!"

Đông Huyên liếc xéo Hà Tấn một cái, rồi quay sang cười với Quách Hữu Lăng, sắc mặt xem ra đã tốt hơn rất nhiều.

Hà Tấn giả ngu không đáp lại lời nói của cô bé vừa mới đến, một tay ôm ngực dựa vào cạnh bàn, một tay cầm quả táo gặm gặm, hỏi: "Cuộc thi đấy có cái gì hay mà phải mở tọa đàm, cứ ôn đi ôn lại nhiều lần chẳng phải sẽ ok sao?"

Quách Hữu Lăng trưng ra bộ mặt nhăn như quả mướp đắng: "Đừng nói thế mà học trưởng, tổ ngoại ngữ bọn em không muốn để hoạt động lớn nhất hàng năm là chiêu mộ người mới đâu! Tám giờ tối ngày thứ tư tổ chức, thông tin buổi toạ đàm đã tung lên trang web hoạt động của sinh viên rồi... Anh giúp bọn em một chút đi!"

Hà Tấn nhất thời trợn mắt há hốc miệng: "Đã thông báo rồi?"

Đông Huyên nhìn về phía Hà Tấn: "Đúng thế, nhớ photo quyển sổ ghi chép quá trình ôn tập của anh năm ngoái ra năm trăm bản, làm thành một cuốn sách nhỏ, phát cho sinh viên tới tham dự tọa đàm, năm đồng một cuốn, mua tự nguyện."

Hà Tấn trừng lớn con mắt: "Còn muốn bán lấy tiền! ?"

Đông Huyên: "Đương nhiên, mấy tên ở phòng tuyên truyền không giúp sức, ngân sách của hội sinh viên đã hạn hẹp từ học kỳ trước rồi, bọn em phải tự túc hết."

Hà Tấn: Ngất, thu tiền còn không chia cho mình nữa... !





Chương 12: Cuối tuần đi du thuyền

Nghe Đông Huyên nói tới phòng tuyên truyền, Quách Hữu Lăng lập tức "A" một tiếng, sau đó lấy một xấp vé ra khỏi ví tiền, nói là phiếu giảm giá dịch vụ du thuyền lấy được ở phòng tuyên truyền. Cô nói đã hẹn với mấy người bạn đi chơi vào cuối tuần này, hỏi Đông Huyên có muốn đi cùng hay không.

Đông Huyên: "Cái đám người ở phòng tuyên truyền... tiền thì không chịu xì ra, toàn cung cấp mấy cái đồ vô dụng!"

Hà Tấn thấy đề tài của hai cô bé sắp chệch hướng, vì thế vội vã kéo trở về: "Chuyện của buổi toạ đàm anh sẽ chuẩn bị, nhưng chỉ lần này thôi nhé, lần sau mà còn tiền trảm hậu tấu, anh liền..."

Thế nhưng lời còn chưa dứt, Quách Hữu Lăng đã chắp tay trước mặt liên tục cam đoan: "Khẳng định không có lần sau đâu mà! Đàn anh à~ làm phiền đến anh rồi!"

Đông Huyên cũng nói: "Là em không đúng, trước đó em đã cam đoan với mọi người rằng nhất định anh sẽ đến... Lần này xem như em thiếu anh một nhân tình đi ha."

"Em thiếu anh bao nhiêu cái nhân tình rồi hả, mỗi lần bắt anh làm việc cho hội sinh viên em đều mượn cái mỹ danh 'tốt nghiệp sẽ có hồ sơ đẹp' cả," Hà Tấn xoay người dự định rời đi, "Lần sau còn thế là anh mặc kệ đấy."

Giọng điệu Hà Tấn lơ đễnh như thể chỉ là nói vui, nhưng đó đều là những lời thực sự từ tận đáy lòng.

Mặc dù mới là nửa sau của năm thứ ba đại học, nhưng công việc sau tốt nghiệp của cậu, cũng đã có người thay cậu quyết định rồi, tội gì còn phải vì "một điểm nhấn trong hồ sơ" mà chạy qua chạy lại chứ?

Hội sinh viên trường đại học kỳ thực là một xã hội thu nhỏ với chủ nghĩa quan liêu, mà mấy cái chuyện như lục đục nội bộ hoặc là tranh quyền đoạt lợi vốn chẳng phải những gì cậu thích.

Đông Huyên cười cười giữ Hà Tấn lại: "Đây là đang oán giận em không mang lại lợi ích gì cho anh hả?"

Hà Tấn nhướng mày: "Em có thể cho anh lợi ích gì?"

Đông Huyên đoạt lấy xấp vé trong tay Quách Hữu Lăng, lắc lắc: "Cuối tuần cùng đi du thuyền nhé!"

Hà Tấn dở khóc dở cười: "Cái chiêu thuận nước đẩy thuyền này, em dùng thực nhuần nhuyễn đấy..."

Quách Hữu Lăng nghe vậy cũng cũng nhiệt tình mời mọc: "A, nếu đàn anh đi cùng thì tốt quá!"

Hà Tấn: "Một đám nữ sinh, anh đi theo làm cái gì..."

Quách Hữu Lăng lắc đầu: "Không phải nha, bạn trai em cũng đi mà!"

Đông Huyên: "Anh xem, hiện tại đâu phải toàn là nữ sinh chứ... Anh đấy, đừng có cả ngày ủ rũ, một chút sức sống cũng đều không có. Thừa dịp thời tiết còn ấm áp, cùng ra ngoài giải sầu đi!"

Hà Tấn loáng thoáng nhíu mày, nếu là trước kia, tám chín phần mười cậu sẽ không đi — Điểm này Đông Huyên hẳn cũng hiểu được, con người Hà Tấn nói một cách dễ nghe là thanh cao lạnh nhạt, mà nói khó nghe thì chính là mọt sách quanh năm cố thủ trong nhà – Song, hai tiếng "giải sầu" kia, lại khiến cho Hà Tấn tương đối động tâm.

Đúng vậy, cậu nên đi ra ngoài giải sầu, bất kể vì cuộc sống thường ngày của mình đột nhiên mất đi động lực, hay vì chuyện gặp phải trong game.

"Được rồi..." Hà Tấn gật gật đầu, "Đến lúc đó liên hệ qua điện thoại."

Đông Huyên vừa kinh ngạc vừa vui mừng, nói: "Thật tốt quá! A đúng rồi, chuyện in ấn tài liệu ôn tập cứ theo lệ cũ, trích 30% tiền lời trả cho anh..."

Hà Tấn khoát tay, tỏ vẻ không thèm để ý.

Đợi cậu rời đi, Đông Huyên mới tiến đến bên cạnh Quách Hữu Lăng, nháy mắt với đối phương, nói: "Bạn trai em ở trong tổ tennis đúng không? Anh ta quen biết Tần Dương chứ?"

"Đúng vậy! Em còn thường xuyên xem bọn họ đánh bóng mà, Tần Dương siêu đẹp trai nha!" Quách Hữu Lăng đột nhiên kích động hẳn lên, nắm chặt tay của Đông Huyên, ghé đầu lại thầm thì, "Có mấy lần em đứng ngoài sân bóng nhìn cậu ấy, cũng nhịn không được mà nổi sắc tâm, nhìn Tần Dương xong lại nhìn Triệu Hi Bách, bỗng nhiên cảm thấy mình mù mắt rồi, hà cớ chi lại chọn một người bạn trai như vậy!"

Đông Huyên: "Ha ha ha..."

Quách Hữu Lăng: "Còn có một lần bọn họ thi đấu với nhau, Triệu Hi Bách đặc biệt dặn dò em chỉ có thể nhìn anh ấy, tuyệt đối không được nhìn Tần Dương..."

Đông Huyên: "Có thể là sợ em nhìn nhiều liền thay lòng đổi dạ~ ha ha!"

Quách Hữu Lăng cười cười: "Đúng vậy!"

Đông Huyên lôi kéo cánh tay Quách Hữu Lăng, nhỏ giọng hỏi: "Buổi đi chơi hồ cuối tuần này có thể bảo bạn trai em rủ Tần Dương theo không?"

Quách Hữu Lăng ngẩn người, nhất thời hiểu ý, che miệng cười khanh khách: "Chị Huyên... chị muốn gặm cỏ non sao?"

Đông Huyên: "Khụ, em nghĩ nhiều rồi, chẳng qua chị cảm thấy có hot boy đi cùng tương đối vui mắt vui tai!"

Quách Hữu Lăng: "Nhưng em cảm giác hot boy số một trường mình cũng cực kỳ lạnh lùng thanh cao nha. Ôi chao~, trên sân bóng có rất nhiều nữ sinh đưa nước với khăn bông cho cậu ấy, nhưng cậu ấy đều từ chối hết, nếu không thì tại sao có nhiều người theo đuổi thế mà cậu ấy vẫn độc thân... Nghe Triệu Hi Bách nói, bình thường Tần Dương tương đối thân với tổ trưởng tổ tennis Tưởng Bạch Giản, hay để em bảo anh ấy rủ cả hai người kia luôn nhé."

Đông Huyên sáng bừng hai mắt: "Được được!"

Sáng thứ bảy Hà Tấn thức dậy đảo mắt nhìn ra ngoài cửa sổ, chỉ thấy trời xanh trong vắt ngàn dặm không mây, xem ra là một ngày dễ chịu. Vì thế, cậu liền mặc một chiếc sơ mi kẻ sọc bằng nỉ cùng một cái ghi lê len màu nhạt, không mang theo áo khoác, nhẹ tay nhẹ chân đóng cửa rời đi.

Ký túc xá thực là yên tĩnh, tám giờ sáng thứ bảy cửa không khóa mà phần lớn sinh viên còn đang biếng nhác ngủ bù.

Hà Tấn đang xuống cầu thang bỗng nghe thấy một trận tiếng bước chân từ sau lưng truyền đến, còn kèm theo thanh âm trò chuyện của vài nam sinh.

"Cuối tuần còn không cho người ta ngủ nướng, con nhỏ kia thật sự điên rồi..."

"Ai đề nghị tập hợp sớm như vậy? Bạn gái mày à?"

"..."

Có vẻ không chỉ mình mình phải ra ngoài vào sáng sớm, Hà Tấn vừa nghĩ vừa chậm chạp bước về phía cửa Đông của trường đại học, tối qua Đông Huyên gửi tin nhắn nói mọi người hẹn nhau lúc 8 giờ 15 trước tiệm tạp hóa ở cửa Đông. Hai tay đút trong túi quần, Hà Tấn vừa hít vào từng hớp khí thanh mát của một sáng mùa thu, vừa câu được câu chăng nghe những người sau lưng nói chuyện.

"Thời tiết tốt thế này..."

"Việc thích hợp nhất là làm một trận bóng, chơi hồ cái con khỉ gì, một chút hứng thú cũng chẳng có."

"Anh cảm thấy mình còn chưa tỉnh ngủ nữa kìa..."

Hà Tấn sửng sốt, bọn họ cũng đi chơi hồ? ... Lại vào đúng giờ này, chẳng lẽ là cùng một hội?

Cậu quay đầu liếc mắt thì thấy ba nam sinh sau lưng đều rất cao, đang định quan sát kỹ càng một phen lại đụng phải ánh mắt của một người trong số đó bỗng dưng nhẹ lướt lại đây.

Hốc mắt người nọ sâu hơn so với bình thường một chút, ánh mắt cũng mang theo cảm giác sắc bén lạ kỳ. Trái tim Hà Tấn chậm mất nửa nhịp, bởi vậy cậu nhanh chóng quay đầu.

Đi được một quãng, Hà Tấn mới loáng thoáng nhớ ra, hình như nam sinh nọ là người đã đụng rơi hộp cơm của mình dưới chân ký túc xá mấy ngày hôm trước.

Nghe bọn họ tán gẫu về chuyện thi đấu này nọ, Hà Tấn liền xác nhận, quả thực đúng là người của tổ tennis rồi.

Rẽ qua mấy ngã, Hà Tấn đi ở phía trước, ba người còn lại cũng vẫn đi ở phía sau, không nhanh không chậm mà nối bước cậu.

Hà Tấn cảm giác có chút mất tự nhiên, vì thế vội bước nhanh hơn để tiến đến cửa Đông trước. Song đoạn đường còn lại rất ngắn, có muốn kéo giãn khoảng cách cũng chẳng được bao nhiêu, rất nhanh ba người kia cũng tới nơi rồi.

Đã đến giờ hẹn, thế nhưng mấy người Đông Huyên vẫn chưa xuất hiện, một nam sinh trong số ba người bực bội lên tiếng: "Đậu má, lại cao su thời gian! Để tôi gọi điện!" Kế tiếp, Hà Tấn chợt nghe người nọ ồn ào nói vào di động: "Quách Hữu Lăng! Bọn em đi đến đâu rồi! Đừng có bảo với anh là vẫn chưa ngủ dậy đấy!"

— Ấu, thật đúng là cùng một hội rồi!

Hà Tấn đứng ở bên cạnh, cảm giác hơi hơi xấu hổ, vì thế dứt khoát gửi cho Đông Huyên một cái tin "Anh đến rồi", sau đó ghé vào cửa hàng tạp hóa, tỉ mỉ lựa chọn. Chọn được hai cái bánh dứa cùng hai chai nước, vừa mới xoay người, cậu liền phát hiện nam sinh chạm mắt với mình lúc nãy cũng đã vào đây.

Người nọ có vóc dáng rất cao, trên thân mặc một cái áo khoác có mũ trùm đầu màu xanh đậm không kéo khóa, đang thẳng một đường đi về phía cậu.

Hà Tấn lùi về phía sau một bước nhỏ theo bản năng. Đường đi giữa các giá hàng trong tiệm tạp hóa mini rất nhỏ, chỉ vừa cho một người, khi còn cách Hà Tấn khoảng nửa mét thì người kia dừng lại, lấy mấy bịch bánh bích quy trên giá cùng vài lon đồ uống trong tủ lạnh rồi nhanh chóng xoay người, đi vòng theo một con đường khác để tới khu vực để đồ sau lưng cậu.

Nhân viên thu ngân quét mã những món đồ của hắn xong, đang định kết toán thì thấy nam sinh kia nghiêng đầu chỉ chỉ Hà Tấn, nói: "Tính chung."

Hà Tấn: "..." Sặc, làm sao hắn biết?

Nam sinh nhàn nhạt cười với cậu: "Lần trước đụng rớt hộp đồ của anh, thật có lỗi."

Ra là vì vụ này à, Hà Tấn nói một tiếng cảm ơn rồi cùng đối phương đi ra ngoài. Lúc ấy, nhóm của Đông Huyên đã đến rồi.

"Ấy nha, mọi người đã có mặt đông đủ!" Đông Huyên mỉm cười chạy tới chỗ Hà Tấn, nhưng không chào hỏi cậu trước, mà lại liếc nhìn nam sinh bên cạnh cậu, đỏ hồng hai má, vươn tay ra nói: "Xin chào, mình là Đông Huyên, sinh viên năm ba khoa Luật."

Nam sinh bắt tay với cô, thấp giọng đáp lời: "Tần Dương."

Hà Tấn sửng sốt, ể, tại sao cái tên này quen tai vậy nhỉ...

"Đây là Hà Tấn, là sinh viên năm ba của khoa Luật." Đông Huyên giới thiệu Hà Tấn với Tần Dương.

Hà Tấn nghĩ nghĩ một lát, chẳng phải "Tần Dương" chính là "Hot boy No 1" trong truyền thuyết đó sao? Năm ngoái, lúc ở trong hội sinh viên cậu từng nghe được mấy tin đồn, đại loại là khóa này có một nam sinh cực kỳ đẹp trai nhập học, về sau đám nữ sinh bên cạnh cậu cũng thường xuyên nhắc tới hắn ta.

Cẩn thận quan sát đối phương, Hà Tấn thực tò mò không biết chàng "Hot boy No 1" khiến cho một đám nữ sinh ôm mặt thét chói tai, lũ lượt chạy theo như vịt kia rốt cuộc là đẹp ở chỗ nào... Mũi ra mũi, mắt ra mắt, ngũ quan tương đối đoan chính, hình như cũng rất bình thường đi.

"Này này, Hà Tấn..." Đông Huyên khẽ đụng vào cánh tay của cậu, nhẹ giọng nhắc nhở một câu. Lúc ấy Hà Tấn mới kịp thời phản ứng việc Tần Dương vươn tay muốn bắt tay với mình.

"À, xin chào." Hà Tấn nhanh chóng đáp lễ.

Trên người Hà Tấn có hai thứ đặc biệt không phù hợp với tuổi dậy thì, đó là tay và chân... Tay chân cậu rất nhỏ.

Hà Tấn không thấp, cũng được 1m75, nhưng lại chỉ đi giày cỡ 38, kích cỡ nhỏ nhất của nam giới. Mà kích cỡ này nhiều khi các cửa hàng giày không nhập, cho nên cậu đành phải mua tạm giày trẻ em. Tay Hà Tấn cũng vậy, ước chừng nhỏ hơn bàn tay nam sinh bình thường một chút, song cũng không giống tay con gái, chẳng qua là nhỏ mà thôi.

Bình thường, rất ít người chú ý tới điểm này, chỉ khi bắt tay hoặc là so tay với người cùng giới thì mới dễ dàng bị đối phương phát hiện.

Tình huống hiện tại chính là như thế, Tần Dương nắm lấy bàn tay của Hà Tấn, lại cảm giác như mình đang nắm tay của một bé trai vị thành niên, nhỏ nhắn mềm mại hơn so với tay của thanh niên rất nhiều. Tuy không nói cũng không thể hiện ra ngoài mặt, nhưng trong lòng hắn vẫn có chút giật mình.

Chỉ chốc lát sau tất cả mọi người đều đã có mặt đông đủ, cả bọn giới thiệu lại một lần. Con trai còn có hai người nữa, người đeo kính gọng đen thoạt nhìn nhã nhặn ôn hòa là Tưởng Bạch Giản – năm ba, thanh niên vóc người cường tráng tóc cắt cua là Triệu Hi Bách – năm hai, bọn họ đều là thành viên tổ tennis giống Tần Dương, trong đó Triệu Hi Bách là bạn trai của Quách Hữu Lăng. Về thành phần nữ sinh, Quách Hữu Lăng dẫn theo hai người, một là Lý Dao Dao – phó ban tuyên truyền mà Hà Tấn cũng quen biết, người còn lại là bạn cùng phòng ký túc với cô nàng.

Bốn nam bốn nữ, vừa vặn hai xe, Đông Huyên hỏi mọi người phân chia thế nào, Tưởng Bạch Giản đẩy đẩy kính mắt, cười nói: "Nam một xe, nữ một xe, nếu phân mấy em gái cùng xe với Tần Dương, xuống xe chân nhũn cả loạt thì còn chơi kiểu gì được."

Mọi người phì cười: "Phụt..."

Lý Dao Dao đỏ mặt kêu lên: "Có khoa trương như vậy không!"

Tưởng Bạch Giản: "Ok thôi, ai muốn ngồi cùng xe với Tần Dương đứng ra đây nào."

Nghe anh ta nói thế, mấy cô gái đều lộ vẻ rụt rè, đỏ mặt mà nhăn nhó, chỉ có Quách Hữu Lăng đánh bạo khẽ bước ra nửa bước song lại bị Triệu Hi Bách lôi cổ về. Mọi người sảng khoái cười vang một trận, không khí hòa hợp hơn rất nhiều, tuy nhiên cuối cùng vẫn dựa theo đề nghị của Tưởng Bạch Giản, nam nữ ngồi riêng xe.

Lúc nãy một mình một đường, đến cuối cùng Hà Tấn vẫn cứ phải ngồi chung với ba người bọn họ.





Chương 13: Giọng nói rất giống

Cửa Đông của trường đại học rất đông xe qua lại, nhóm nữ sinh bắt một chiếc taxi rời đi trước còn cánh đàn ông thì đi sau.

Triệu Hi Bách có khổ người lớn nhất nên được ngồi một mình ở đằng trước, Hà Tấn thoạt nhìn tương đối nhỏ con, do đó bị nhồi vào vị trí giữa của ghế sau, còn may gặp được một bác tài tổ lái, sáng sớm mà high như uống máu gà, một đường điên cuồng phóng nhanh phanh gấp, lạng lách đánh võng không thôi. Bởi lẽ đó Hà Tấn liên tục nghiêng trái ngã phải, cứ nhắm thẳng người Tần Dương và Tưởng Bạch Giản mà đập.

Địa điểm "du thuyền" chính là ở nơi nổi danh nhất cái thành phố này "Resort hồ Khôn Danh", ngồi xe nửa giờ là tới, thế mà tài xế kia phóng có hai mươi phút đã đến nơi rồi. Vốn dĩ Hà Tấn định tranh thủ thời gian đi đường để gặm một cái bánh mì, kết quả suýt nữa đem dạ dày của mình ói ra luôn, lúc xuống xe choáng váng đến mức mặt mày trắng bệch.

Xe chở mấy cô gái còn chưa tới, cho nên sau khi bọn họ xuống xe thì liền đứng chờ ngoài cổng khu resort, Triệu Hi Bách lên tiếng ca ngợi vị tài xế vừa rồi: "Sư phụ này lái xe giỏi vãi, em ngồi phía trước mà cảm giác méo khác gì ngồi máy bay, kích thích vô cùng!"

Tưởng Bạch Giản há miệng ngáp dài: "Ờ, đến anh còn phải choáng váng, chỉ muốn nhắm mắt ngủ ngay tại trận..."

Tần Dương: "Phanh nhiều, tốn xăng."

Triệu Hi Bách: "Ế, thật à? Mày biết lái xe sao?"

Tưởng Bạch Giản: "Tốt nghiệp trung học nó đã biết lái rồi, còn có xe riêng nữa kìa."

Triệu Hi Bách: "Wow, lần đầu tiên nghe nói đấy, nhưng mà sao chưa thấy mày đi xe lần nào?"

Tần Dương: "Để ở nhà, đến trường mà lái xe cái gì."

Triệu Hi Bách: "Xe gì đấy?"

Tần Dương: "Jaguar, loại xe phổ thông thôi."

Đề tài của bọn họ nhanh chóng chuyển tới vấn đề biển số xe và các tính năng của ô tô, Hà Tấn một bên uống nước một bên im lặng lắng nghe. Một lúc sau, cậu đã bị thanh âm của Tần Dương hấp dẫn lực chú ý, cách phát âm của người này, không hiểu sao lại có chút quen tai.

Đợi khi ý thức được giọng nói của người nọ giống ai thì trái tim Hà Tấn đột nhiên nhảy dựng — Đúng vậy, cậu nghĩ tới Thương Hỏa.

Đương nhiên Hà Tấn sẽ không đem "ông chồng tám năm không ly hôn trong game" của mình ra móc nối với "đàn em hot boy No 1 vừa quen biết", thế giới nhiều người như vậy, cậu sẽ không vì chút tương tự mơ hồ mà nghi thần nghi quỷ đâu. Thế nhưng loại cảm giác quen thuộc này khiến cho Hà Tấn bắt đầu nhớ về Thương Hỏa...

Thương Hỏa hiện đang làm gì? Chơi game sao? Hắn có còn vì chuyện mình đột ngột offline bỏ trốn mà buồn bực không? Có khi nào hắn đã hết hy vọng và không chờ đợi nữa?

Sặc -_-#~ Stop ngay, Hà Tấn! Hôm nay mày là đi giải sầu, tuyệt đối không được suy nghĩ linh tinh...

"Đàn anh Hà Tấn?" Đúng lúc ấy, Triệu Hi Bách đột nhiên mở miệng gọi tên cậu, dường như vừa mới phát hiện ra sự tồn tại của đối phương, "Bọn em cứ thế tán phét, thiếu chút nữa quên anh mất tiêu."

Hà Tấn cười cười: "Không sao, các cậu cứ nói chuyện đi, tôi nghe cũng thấy rất thú vị mà."

Triệu Hi Bách gãi đầu cười cười, chuyển đề tài lên người Hà Tấn, hỏi thăm về những chuyện có liên quan đến đối phương, đại loại như đang giữ chức vụ nào ở hội sinh viên, ai rủ đi chơi hồ, học chuyên ngành gì, bình thường thích làm gì, vân vân.

Kỳ thực, sinh hoạt hàng ngày của Hà Tấn ngột ngạt muốn chết, nếu không phải đi học thì chính là tới thư viện đọc sách chuyên ngành, xem tin tức. Hai năm trước còn bận rộn với công việc ở hội sinh viên, tổ chức các hoạt động hay tuyên truyền này nọ, song năm nay cậu không muốn hao tâm tổn trí nữa, nên đã rảnh rỗi hơn rất nhiều, tuy nhiên đời sống cũng chẳng cải thiện được bao nhiêu.

Sợ câu trả lời của mình khiến cho người ta nhàm chán, Hà Tấn nhanh chóng thay đổi đề tài: "Các cậu thì sao, có phải tổ tennis ngày nào cũng tập luyện không?"

Tổ tennis của Hoa đại rất nổi tiếng trong phạm vi các trường đại học trên cả nước, từng có rất nhiều đội viên được chọn vào đội tuyển quốc gia. Tưởng Bạch Giản là tổ trưởng tổ tennis đương nhiệm, hiển nhiên là người có tư cách trả lời câu hỏi này nhất: "Không hẳn đâu, chủ yếu phải xem hứng thú của từng cá nhân, có rất nhiều người chỉ nhiệt tình được mấy phút đồng hồ... Tuy nhiên cầu thủ chính thức sẽ bị quản nghiêm hơn một chút, trước khi diễn ra trận đấu đều phải luyện tập hàng ngày."

Bọn họ đang nói chuyện thì nhóm nữ sinh tới, líu ríu hỏi thăm: "Mọi người đang tám chuyện gì thế?"

Triệu Hi Bách: "Hà Tấn hỏi anh về tổ tennis ấy mà."

Quách Hữu Lăng trưng ra vẻ mặt mếu máo, nói: "Ôi, đánh bóng mệt chết! Lần trước Triệu Hi Bách dạy em chơi tennis, mới đánh được một lát, tay liền đau tới hai ngày!"

"Đấy là vì tư thế của em không đúng..." Tưởng Bạch Giản làm mẫu động tác vung vợt tiêu chuẩn, xoay nhẹ phần eo, nói, "Đánh bóng chủ yếu dựa vào lực thắt lưng, chỉ có tư thế không chuẩn mới đau tay thôi nhóc."

Tưởng Bạch Giản thoạt nhìn nhã nhặn ôn hòa, song khi nói tới lĩnh vực mình am hiểu thì toàn thân dường như toát ra một loại mị lực đặc biệt, hơn nữa hình thể của anh cũng đẹp, lúc làm động tác vung vợt cả người hệt như một cái cung được kéo căng, vận sức chờ phát động.

Đám nữ sinh bên cạnh nhìn mà đỏ mặt, khen ngợi: "Rất đẹp..."

Tưởng Bạch Giản thu hồi tư thế, lại nói: "Ha ha, cho nên người chơi tennis sẽ có thắt lưng rất khỏe mạnh, đối với tuyển thủ chuyên nghiệp, chấn thương ở lưng chính là đòn trí mạng nha."

Quách Hữu Lăng chu môi oán giận Triệu Hi Bách: "Là anh dạy không tử tế."

Triệu Hi Bách ủy khuất vô cùng: "Đâu có, anh đã cầm tay tận tình chỉ bảo còn gì!"

Đám người vừa nói vừa đi vào trong khu resort, Hà Tấn được phổ cập giáo dục một phen lúc này lại như có điều suy nghĩ mà tụt ở phía sau, vung tay bắt chước động tác vừa rồi của Tưởng Bạch Giản. Hồi cấp hai cậu có chơi cầu lông một thời gian, nhưng khi lên đại học thì hoàn toàn không tham gia một câu lạc bộ vận động nào nữa...

Đột nhiên, cổ tay bị người khẽ nâng lên một chút, Hà Tấn thoáng giật mình. Chẳng biết Tần Dương đã xuất hiện bên cạnh từ lúc nào, hiện tại người nọ đang giúp cậu điều chỉnh tư thế, còn nắm hờ bàn tay giả như đang cầm vợt mà làm mẫu một lần.

Hà Tấn: "Cảm ơn..."

Tần Dương: "Có hứng thú với tennis à?"

Hà Tấn: "Tàm tạm, chẳng qua từ trước tới nay chưa chơi lần nào."

Tần Dương: "Có hứng thì có thể tới tổ tennis đánh thử."

Hà Tấn bỗng lại xuất thần một trận, giọng nói của Tần Dương thật sự là rất giống... Thương Hỏa nha.

Khu resort hồ Khôn Danh đông nhất vào thời điểm chuyển giao từ Đông sang Xuân và Hạ sang Thu, hiện tại đã là cuối mùa Thu, thời tiết có phần chuyển lạnh, du khách cũng vắng vẻ đi nhiều.

Lần gần nhất Hà Tấn tới đây là hai năm về trước, lúc ấy cậu đi cùng bạn chung phòng ký túc để chào mừng cả bọn bước chân vào trường đại học, chớp mắt một cái đã năm ba rồi, thời gian trôi cũng thực là nhanh...

Mọi người vừa cười nói vừa đi dọc theo con đường rơi đầy hoa hòe trắng muốt ở ven hồ để tới bến tàu đỗ của du thuyền. Quách Hữu Lăng đưa vé, mỗi tấm trị giá một trăm đồng, ngồi du thuyền dạo quanh hồ một vòng mất khoảng nửa tiếng, vừa vặn đến giờ ăn trưa.

Mọi người mặc áo phao cứu sinh, ngồi lên trên thuyền, mấy cô gái xinh đẹp bỗng chốc trở thành bốn cái bánh bao tròn quay cun cút, nhưng vẫn giơ vòng tay thông minh để chụp ảnh tự sướng cho mình.

"Mặc thế này nhìn khó coi quá!"

"Về sẽ dùng phần mềm xóa đi!"

Một chiếc du thuyền cỡ trung vừa vặn có tám chỗ, vì để cân bằng trọng lượng, lần này nam nữ phải ngồi chung, thuyền chạy bằng động cơ điện, chỉ cần người ngồi ở mũi thuyền điều chỉnh bánh lái là có thể đi được.

Du thuyền tiến vào lòng hồ, lúc này bầu trời thật cao và mặt trời thật dịu, tiếng ve dường như đã chẳng còn vang, bù lại tiếng cười tiếng nói của đám nam thanh nữ tú trẻ tuổi lại tô thêm vài phần màu sắc cho bầu không khí hiu quạnh cuối Thu, khiến cho một mảnh hồ xanh núi biếc ảm đạm nơi đây cũng trở nên sống động.

Giờ phút này mấy nữ sinh đã quen thuộc với Tần Dương, vì thế vô cùng sôi nổi nói chuyện với hắn.

Quách Hữu Lăng: "Thật không ngờ hôm nay Tần Dương cũng đi nha..."

Lý Dao Dao: "Đúng vậy, đúng vậy, bình thường cứ cảm thấy cậu ấy rất là thần bí!"

Triệu Hi Bách cười nói: "Là mặt mũi của các em quá lớn đi!"

Lý Dao Dao: "Nói bậy, buổi giao lưu hữu nghị lần trước bọn tớ cũng mời mà Tần Dương có đáp ứng đâu."

Quách Hữu Lăng ra vẻ hiểu thấu nội tình, nói: "Phải nói là Tần Dương nể mặt đàn anh Tưởng mới đúng."

Tưởng Bạch Giản khoát tay: "Không liên quan tới anh nhé, anh cũng không nghĩ cậu ta sẽ đi mà."

Chúng nữ sinh: "Oa, thế thì lý do là vì đâuuuuuuuu?"

Tưởng Bạch Giản không chịu nổi ánh sáng lấp lánh tỏa ra từ đôi mắt các cô, đành thẳng thắn tiết lộ nguyên nhân: "Cậu ta nói tâm tình không tốt, muốn đi giải sầu."

Chúng nữ sinh: "Sặc~~~"

Tần Dương nghiêng mặt nhìn hồ nước, hơi cong khóe miệng, cười mà như không cười, cũng chẳng nói một lời nào. Tuy nhiên mọi người cũng chẳng cảm thấy hắn cao ngạo, dường như việc hắn xuất hiện ở đây đã là rất nể mặt rồi, hơn nữa biểu tình của đối phương xem ra cũng là ngầm đồng ý để mọi người tán phét về mình đi.

Hiển nhiên nhóm nữ sinh sẽ không bỏ qua cơ hội này, tranh thủ mở miệng hỏi thăm: "Tần Dương, bình thường lúc không có tiết ngoại trừ đánh tennis cậu còn hay làm gì?"

Tần Dương: "Ở ký túc xá xem trận đấu, hoặc là ngủ."

Lý Dao Dao trừng lớn con mắt: "Trạch như vậy..."

Tưởng Bạch Giản: "Mấy đứa đừng thấy cậu ta như vậy mà lầm tưởng, kỳ thực Tần Dương chính là một siêu trạch nha!"

Cho dù là vậy, đám con gái cũng vẫn trưng ra một vẻ mặt si mê: "Trạch nam tốt mà, điều này chứng tỏ cậu ấy rất yêu gia đình!"

Tưởng Bạch Giản: "..." Đây quả nhiên là thế giới của nhan sắc!

Bỗng có một nữ sinh đỏ mặt nhỏ giọng hỏi: "Tần Dương, cậu có chơi game không, mình đang chơi một game online trong nước có tên『 Thần Ma 』, trò này có một Đại Thần gọi là Thương Hỏa Vô Tình..."

Nghe đến đó, Tần Dương và Hà Tấn đồng thời quay đầu nhìn sang.

Người nói chuyện là bạn cùng phòng với Lý Dao Dao, Hứa Tịnh Nhi. Thấy Tần Dương nhìn mình, Hứa Tịnh Nhi càng thêm ngượng ngùng, lắp bắp nói: "Mình có xem video trực tiếp của anh ấy, cảm giác, cảm giác giọng cậu giống giọng anh ấy lắm..."

Hà Tấn: "..." Thì ra không phải chỉ mỗi mình mình có cảm giác này!

Nhưng mà, tùy tiện ngồi thuyền du hồ một chuyến còn có thể gặp người chơi 『 Thần Ma 』 hơn nữa lại biết cả Thương Hỏa Vô Tình, nói sao đây nhỉ... cảm giác này thật là vi diệu.

Tần Dương thoáng trầm mặc trong giây lát, sau đó thấp giọng trả lời: "Tôi không chơi game."

Nghe được câu trả lời của đối phương, chẳng biết vì sao Hà Tấn lại lặng lẽ thở phào một cái... Cậu đã nói mà, sao có thể trùng hợp như vậy được.

Hứa Tịnh Nhi thoạt nhìn có hơi mất mát, Lý Dao Dao nhịn không được lên tiếng nhắc nhở cô nàng: "Ôi chao, tớ thấy cậu mê muội cái tên Vô Tình kia quá rồi đấy, nói cho cậu biết, người có thanh âm dễ nghe trên mạng, nhất định là một thằng cha vô cùng xấu xí ở ngoài đời, thanh âm giàu từ tính, chả biết chừng lại là một lão béo cũng nên đấy, ngàn vạn lần đừng có ôm ảo tưởng!"

Tần Dương: "..."

Hà Tấn không khỏi đem hình tượng "thằng cha vô cùng xấu xí" và "lão béo" áp lên người Thương Hỏa, sặc, hình như tự nhiên không còn cảm thấy áy náy như ban đầu nữa mới ghê chứ (￣_￣|||) ... Oh no! Hà Tấn! Trông mặt mà bắt hình dong là không đúng, biết chưa hả hả hả hả!

Lúc này Quách Hữu Lăng lại bắt đầu quở trách Triệu Hi Bách: "Anh nhìn người ta kìa! Chừng nào anh mới có thể bỏ được 『 Ma Tháp 』? Mỗi ngày muốn tình tứ với anh một tý, anh đều bận chơi game! Em sắp chịu hết nổi rồi!"

Triệu Hi Bách ôm đầu cầu xin tha thứ: "Bà nội à, 'không anh em, không Ma Tháp', việc anh chơi game thể hiện anh có nhiều bạn bè, bọn họ cần anh mà!"

Quách Hữu Lăng: "Ngụy biện cái gì nữa, lượn đi!"

Hai người bọn họ một đường náo loạn kiểu yêu nhau lắm cắn nhau đau, Đông Huyên nhìn vào lại thấy cực kỳ hâm mộ. Cô ngồi bên cạnh Hà Tấn, đúng lúc này Hà Tấn lại nhét một cái bánh vào tay cô: "Còn chưa ăn sáng đúng không?"

Đông Huyên nhận lấy, trong lòng nhất thời dâng lên một hồi chua xót, chẳng biết do sầu não hay là cảm động. Nghĩ tới mình đã từng thích người này như vậy, năm đó còn tỉ mỉ dạy đối phương cách yêu thương, cách nói chúc ngủ ngon cùng bạn gái, cách quan tâm mua đồ ăn sáng cho người yêu... Thế nhưng cuối cùng vẫn dần dần thất vọng mà chia tay.

Kỳ thực Hà Tấn không có gì sai, chỉ là Hà Tấn ngu ngốc, ngu ngốc đến mức không biết "yêu" là gì mà thôi, hay có lẽ phải nói rằng, đối phương chưa chưa bao giờ thật tâm thích mình cả.

Nhưng những thói quen của ngày xưa, đến bây giờ Hà Tấn vẫn giữ, ví như việc mua cái bánh này chẳng hạn.

Đông Huyên ôm ấp một tia hy vọng trong lòng, nói: "Nếu anh có được một nửa hoạt bát của Triệu Hi Bách thì lúc trước chúng ta đã chẳng chia tay."

Hà Tấn cười nhẹ: "Làm bạn như bây giờ cũng tốt mà, anh thấy không có gì khác biệt cả."

Đông Huyên âm thầm phun ra một ngụm máu, tức giận nhét trả cái bánh vào tay Hà Tấn: "Em không đói, anh tự ăn đi!"

Hà Tấn: "..." Mình đã nói sai cái gì sao? (=_=)





Chương 14: Ai công ai thụ

Đông Huyên không để ý tới Hà Tấn nữa, Hà Tấn cũng không tham dự vào chuyện bát nháo của đám nữ sinh, dần dần thất thần nghĩ tới tâm sự trong lòng mình.

Cậu nghĩ tới cuộc sống đại học tưởng như đâu ra đấy nhưng lại thực buồn tẻ của mình, không yêu đương, cũng không quen được bạn bè tri kỷ, lại càng không buông thả say rượu đi đêm...

Hà Tấn hâm mộ tên cuồng game Hầu Đông Ngạn, hâm mộ Triệu Hi Bách có thể đấu võ mồm với người yêu, cũng hâm mộ Tưởng Bạch Giản và Tần Dương một lòng nhiệt huyết đối với tổ tennis...

Nghĩ đến những ngày tháng tự do ngắn ngủi sắp sửa đi vào hồi kết, Hà Tấn lại cảm thấy tiếc nuối cùng không cam tràn ngập cõi lòng. Kỳ thực cậu vẫn rất tò mò đối với thế giới bên ngoài, muốn tự thân xông pha một lần, bất kể nghèo đến cơm không đủ ăn hay là bị đánh đến đầu rơi máu chảy.

Nhưng cậu biết, chắc chắn người phụ nữ kia sẽ không đồng ý, mà cậu lại không có dũng khí để khai chiến với mẹ ruột của mình.

Nhìn vào trời cao xanh thẳm và mặt hồ bình lặng trải rộng ở ngay trước mắt, Hà Tấn như thấy được quãng đường đời đã bị người an bài từ đầu tới cuối của mình, một con đường mà dù có đi đến cuối cùng cũng chẳng hề lăn tăn gợn sóng buồn vui.

Trong bất tri bất giác, Hà Tấn lại nhớ tới Thương Hỏa, nhớ tám năm chờ đợi của người kia.

Dù chuyện chỉ xảy ra trên mạng ảo, thế nhưng cũng là việc ngoài ý muốn duy nhất trong cuộc sống của cậu suốt mấy năm nay.

Ở nơi nào đó thật sâu dưới đáy lòng như bị châm một mồi lửa, Hà Tấn cố sức dập đi song lại chẳng thể thành công. Cảm giác ấm áp ngọn lửa kia mang đến cứ thế dẫn dắt cậu tìm hiểu về thứ tình thâm không duyên cớ này, để rồi lại vì chính sự thật giới tính mình chưa tiết lộ mà cảm thấy bất an.

"Lạnh à?" Thanh âm giống hệt giọng nói của Thương Hỏa bất ngờ vang lên, khiến Hà Tấn chấn động, vừa quay đầu liền phát hiện, người lên tiếng hỏi chuyện mình là Tần Dương. Người nọ dùng đôi con ngươi đen láy âm trầm, xuyên qua mấy lọn tóc mái buông lơi lặng lẽ nhìn tới, làm cho Hà Tấn đột nhiên này sinh một loại ảo giác bị nhìn chăm chú một cách thâm tình.

"Sao... ?" Hà Tấn lắp bắp hỏi lại, thanh âm khe khẽ run lên, bởi vì ảo tưởng sai lệch của mình mà đỏ ửng vành tai.

Kỳ thật Tần Dương chính là vô tình nhìn sang thấy người kia rụt cổ nên mới tùy tiện hỏi một câu, Hà Tấn nhanh chóng phản ứng lại, nhìn về phía chân trời xa xa, nói: "À ừ, có chút, buổi sáng còn thấy thời tiết vừa đẹp, chẳng ngờ ra giữa hồ lại lạnh như thế này."

Tần Dương nhẹ nhàng "Ừm" một tiếng, nhìn theo tầm mắt của đối phương, cuối thu không thể so với thời điểm đầu mùa vào cuối tháng chín đầu tháng mười được, tuy lá vàng vẫn còn đương rụng, nhưng sóng nước trên mặt hồ Khôn Danh như đã mang theo hơi lạnh rồi... Có điều, Tần Dương không thấy lạnh, thể chất của hắn tốt, dù chỉ mặc một cái áo đơn giữa mùa đông cũng thấy rất bình thường.

"Anh có tâm sự sao." Tần Dương không nhìn Hà Tấn mà chỉ đơn giản nói một câu như vậy, giọng điệu thế nhưng không phải nghi vấn, mà là trần thuật.

Hà Tấn sửng sốt, có lẽ là vì khí thế của đối phương tương tự người kia cho nên cậu bất giác thốt ra suy nghĩ trong lòng: "Ừ, nghĩ tới chuyện sau khi tốt nghiệp."

Tần Dương: "Năm ba mà đã nghĩ tới vấn đề này?"

Hà Tấn cười cười: "Năm ba nghĩ cũng đã là muộn, nếu muốn học lên thạc sĩ hoặc là xuất ngoại thì phải quyết định sớm mới có thời gian chuẩn bị, kỳ thực sinh viên trường ta đa số đã xác định mục tiêu ngay từ khi lên đại học..."

Tần Dương: "Vậy anh có quyết định chưa?"

Hà Tấn bình tĩnh đáp: "Người nhà muốn tôi về quê công tác sau khi tốt nghiệp."

Tần Dương liếc mắt nhìn đối phương một cái: "Anh không muốn?"

Hà Tấn lại giật mình, vừa rồi ngữ khí của cậu cũng không lộ ra tiếc nuối, chẳng ngờ lại có thể bị Tần Dương nhìn thấu tâm tư... Cười khổ một tiếng, Hà Tấn nói: "Ừ."

Tần Dương im lặng trong giây lát mới thản nhiên tiếp lời: "Muốn làm cái gì thì tranh thủ làm bây giờ đi, do dự càng lâu, lá gan càng nhỏ, về sau sẽ không bao giờ làm được nữa."

Nhất thời, Hà Tấn lại ngẩn ra, vô cùng bất ngờ khi nghe được một câu như vậy từ miệng đàn em khóa dưới. Người nọ thế nhưng không khuyên nhủ kiểu bốc đồng như "không muốn thì đừng về quê", trái lại dường như thực sự hiểu thấu mình rồi đưa ra lời khuyên hợp lý .

Ngọn lửa trong lòng cậu hung hăng bùng lên một cái, trái tim giống như được người khác nâng lên, càng lúc càng ấm áp.

Nhớ lại Tưởng Bạch Giản có nói hôm nay Tần Dương ra ngoài cũng là vì muốn giải sầu, Hà Tấn liền hỏi: "Cậu thì sao, có tâm sự gì?"

"Tôi không sao," Tần Dương nghiêng mặt nhìn về phương xa, khóe môi khẽ nhếch mơ hồ lộ ra một tia kiên nghị và bình tĩnh vô cùng hiếm có, "Đã tốt hơn nhiều rồi."

Vào lúc thời gian ngồi du thuyền kết thúc, mọi người mới phát hiện một mảnh trời xanh không biết từ khi nào giăng kín mây đen, gió lạnh cũng từng trận từng trận thổi ào tới. Bọn họ nhanh chóng cho thuyền về bến, vừa mới lên bờ, những hạt mưa nho nhỏ đã bắt đầu tí tách rơi.

Bên ngoài resort có một phố ẩm thực, mọi người vội vàng xông vào một nhà hàng gần đó trước khi trời đổ mưa to, mấy nữ sinh vừa chia nhau khăn giấy lau nước mưa trên mặt, vừa oán giận: "Sao mà tự nhiên thời tiết thay đổi được vậy!"

Đông Huyên: "Dự báo thời tiết có nói chạng vạng sẽ mưa, cho nên chúng ta mới quyết định đi từ sáng sớm, không ngờ mới buổi trưa trời đã mưa rồi!"

Triệu Hi Bách hắt xì một cái thật vang dội, Quách Hữu Lăng dở khóc dở cười mà đưa khăn giấy cho đối phương: "Con trai các anh cũng lau đi, mưa thu dễ dàng kéo theo cảm lạnh, đừng để khí lạnh thấm vào da."

Đúng vào lúc ấy, một giọng nữ thật mềm mại cất lên: "Xin hỏi quý khách có tám người phải không ạ?" Một nữ nhân viêc mặc đồng phục vừa tươi cười vừa hỏi, "Quý khách muốn ngồi phòng riêng hay là dưới đại sảnh?"

"Ai nha! Sao chúng ta đã vào tới đây rồi!" Mọi người bỗng chốc phát hiện tình huống xung quanh, nhà hàng mà bọn họ tấp vào thoạt nhìn vô cùng sa hoa lộng lẫy, "Nơi này có đắt lắm không?"

Mấy nữ sinh lo lắng muốn xem qua thực đơn một chút, song Triệu Hi Bách lại nói: "Đã vào đến đây rồi chẳng lẽ lại đi ra, mất mặt lắm."

Quách Hữu Lăng trừng mắt liếc nhìn đối phương một cái: "Anh cứ cố quá rồi quá cố luôn đi, ngộ nhỡ mỗi người ăn đến bốn năm trăm thì nửa tháng sau hai ta có mà hít khí trời để sống!"

Nhân viên nhà hàng nghe thế thì che miệng cười: "Không đắt như vậy đâu, nhiều lắm thì là một hai trăm thôi."

Mọi người: "..." (=口=)

Đối với những sinh viên bình thường chỉ bỏ ra hơn hai mươi đồng để ăn cơm ở canteen mà nói, một hai trăm cũng thực sự làm người ta phải đập đầu vào tường có được không!

Nào ngờ đúng lúc ấy Tần Dương lại tỉnh bơ nói với nhân viên nhà hàng hai tiếng: "Phòng riêng."

Mọi người cười ngất, chàng đẹp trai à, cậu trả lời cũng quá nhanh đi...

"Được, xin mời!" Nhân viên nhà hàng nhiệt tình dẫn bọn họ đi vào bên trong, vừa đi vừa nói, "Phòng riêng có loại thường và loại nhìn ra cảnh hồ, thế nhưng hiện tại trong quán không đông khách lắm, tôi sẽ bố trí cho các vị một gian có thể ngắm cảnh hồ với giá của gian thông thường nhé."

Lý Dao Dao sợ hãi kêu lên: "Phòng riêng lại còn chia làm nhiều mức giá?"

Nữ nhân viên cười nói: "Đúng vậy, phòng thường giá thấp nhất là một ngàn đồng, nhưng các vị có tám người, khẳng định là ổn."

Mấy nữ sinh nhất thời ôm ngực giữ cho trái tim mình không bắn ra bên ngoài, các cô vốn đang định gọi món gì rẻ rẻ một chút! Ví dụ như mì cay Thành Đô, hay bánh ngô gì gì đó... Nhưng cũng chịu thôi, quyết định chuyến này chính là hot boy No 1 thanh cao lạnh lùng ít nói, có đắt hơn nữa cũng không thể nào mở miệng đè bẹp hứng thú của người ta!

Vào phòng, quả nhiên cửa sổ nhìn ra mặt hồ Khôn Danh, nội thất bên trong được trang hoàng vô cùng tinh xảo, giữa phòng là chiếc bàn tròn bằng gỗ lim với mặt xoay thủy tinh sáng bóng đến có thể soi gương được, quả thực vừa nhìn đã thấy thập phần đẳng cấp.

Mấy người run sợ ngồi xuống, nữ nhân viên đưa cho bọn họ mỗi người một cuốn menu. Cái menu kia bìa cứng mạ chữ viền vàng, làm thiết kế theo phong cách cổ, mặt trên còn đề bốn chữ — Khôn Danh Nhã Đường.

"Thôi xong..." Lý Dao Dao không dám mở ra, run rẩy nắm chặt bàn tay vì kinh hãi.

Hà Tấn nhìn những món ăn nguội ở trang thứ nhất, cảm giác đúng là có hơi bị đắt, ngược lại Triệu Hi Bách lại vô cùng tùy tiện, không thèm để tâm mà nói: "Tiền không đủ còn có đàn anh ngồi ở đây mà!"

Đàn anh thứ nhất – Hà Tấn: "..."

Đàn anh thứ hai – Tưởng Bạch Giản: "..."

Tần Dương mở thực đơn ra: "Gọi món đi, tôi mời."

Chúng nữ sinh giương đôi mắt tỏa sáng long lanh, nhưng lại vô cùng xấu hổ từ chối: "Vậy sao được, những một ngàn đồng... Vẫn là "campuchia" đi, kỳ thực cũng không đến nỗi nào."

Tần Dương: "Tôi vốn thiếu Tưởng Bạch Giản một bữa cơm." Ngụ ý chính là, bữa cơm này là Tưởng Bạch Giản mời, ai muốn cảm ơn thì liền cảm ơn anh ta ấy.

Tưởng Bạch Giản cười cười nhìn menu: "Để cậu ta mời đi, cậu ta có tiền."

Chúng nữ sinh kích động vô cùng, thật không ngờ hot boy vẫn luôn khiêm tốn khép mình này lại còn là một cậu ấm nhà giàu, trong lúc nhất thời cảm giác trọng lượng của đối phương lại nặng thêm không ít!

Triệu Hi Bách cũng nói: "Trước tiên một người chọn một món đi, nhanh lên, tôi còn chưa ăn sáng đói sắp chết rồi."

Và thế là, mọi người không bận lòng đến chuyện giá cả của đồ ăn nữa mà bắt đầu gọi món. Đến phiên Hà Tấn, cậu gọi sườn xào chua ngọt, Tần Dương nghe được thì ngẩng đầu nhìn sang theo bản năng. Chỉ thấy người kia vẫn đang cúi đầu nhìn thực đơn, đồng thời dùng bàn tay nho nhỏ của mình lật qua lật lại từng trang một, mà khuôn mặt đối phương cũng giống một nam sinh trung học, trong sáng ngây ngô, tựa hồ trẻ con hơn nhiều so với bạn cùng trang lứa.

— Nếu "Tiểu tiên A Tấn" là con trai, có khi nào cũng giống thế này hay không?

... Nếu thực vậy thì, hình như cũng không làm người ta chán ghét.

Sau cùng, đồ ăn được chọn có đủ chay đủ mặn, coi như phối hợp hài hòa. Trong lúc ăn uống, đám nữ sinh lại nhịn không được mà bắt đầu tán phét về Tần Dương, sự thật là hắn rất chói mắt nhưng thời điểm chém gió cùng mọi người lại chẳng có bao nhiêu, cho nên nhất định phải tranh thủ hỏi nhiều nhiều một chút.

Lý Dao Dao: "Tổ trưởng Tưởng, có phải quan hệ giữa anh và Tần Dương tốt lắm hay không?"

Tưởng Bạch Giản: "Hả? Cũng được."

Quách Hữu Lăng đột nhiên nhìn hai người bọn họ, nói: "Ôi chao~ ôi chao~ ôi chao~, anh có biết không, bên ngoài đồn đại hai người là một đôi đó?"

"Phụt!!!" Tưởng Bạch Giản phun ra một ngụm canh nóng, "Cái... cái gì?"

Tần Dương cũng dừng động tác gắp đồ ăn, nhìn về phía Quách Hữu Lăng, chờ nghe cô nói tiếp.

Quách Hữu Lăng ho nhẹ một tiếng: "Bởi vì Tần Dương không qua lại với nữ sinh, bình thường mọi người đều thấy cậu ấy đi với anh nhiều nhất, cho nên có người đoán các anh là gei..."

"Khụ khụ khụ..." Tưởng Bạch Giản sặc đến mặt mũi đỏ rần, dùng khăn giấy vừa lau miệng vừa nói, "Nói linh tinh cái gì vậy..."

"Ôi đậu má, nữ sinh các người thật sự là quá tà ác!" Triệu Hi Bách nhịn không được tặc lưỡi mấy cái, xong lại dùng ánh mắt đánh giá mà quét qua Tưởng Bạch Giản cùng Tần Dương, "Vậy hai người bọn họ... ai công ai thụ ể?"

Tuy rằng ở thời đại này, đồng tính luyến ái vẫn chưa được tất cả mọi người chấp nhận, nhưng với giới trẻ mà nói, chuyện cập nhật văn hóa hủ cũng vô cùng tự nhiên.

"Triệu Hi Bách, anh thấy chú mày bị bạn gái phá hủy hoàn toàn rồi!" Tưởng Bạch Giản phẫn hận nói một câu như thế, ngừng một chút lại bổ sung, "Anh đây nhất định là công!"

Mọi người nghe vậy thì cười ầm lên, ngay cả Hà Tấn đều cũng nhịn không được mà tủm tỉm một chút.

Quách Hữu Lăng che miệng, nói: "Không phải đâu, tất cả mọi người đều bảo tổ trưởng Tưởng là thụ nha."

Tưởng Bạch Giản: "..."

Triệu Hi Bách "Wow" mà một tiếng đồng thời giơ tay che mắt: "Hoàn toàn không thể tưởng tượng ra cảnh tổ trưởng là thụ, anh nghĩ phải như đàn anh Hà Tấn đây mới có khả năng làm thụ!"

Hà Tấn nằm không cũng trúng đạn bất mãn: "Sao lại liên quan đến tôi..." (=_=)

Một trận cười rộn rã qua đi, Đông Huyên lên tiếng hoà giải: "Được rồi, được rồi, đề tài này dừng lại ở đây đi... Nhưng mà Tần Dương, bởi vì cậu đối với nữ sinh quá lãnh đạm cho nên mới bị người khác nói như vậy đấy."

Lý Dao Dao: "Đúng vậy, bình thường nam sinh ở cái tuổi này chẳng phải tương đối háo sắc sao~ "

Tần Dương gắp một miếng sườn, nghiêm túc nói: "Vì mọi người chưa thấy được lúc tôi háo sắc thôi."

Lý Dao Dao liền hỏi: "Thế khi nào thì cậu háo sắc hở?"

Tần Dương khẽ nâng mắt, há miệng gặm miếng sườn, còn thong thả liếm liến một chút: "Đương nhiên là khi ở với người tôi thích."





Chương 15: Vợ tới rồi

Rõ ràng khi hot boy người ta nói những lời này ngữ khí vô cùng đứng đắn, không cố ý nhằm vào bất cứ ai, nhưng có thể là vì các nữ sinh quá đen tối, cho nên thoáng chốc đều mặt đỏ tai hồng, suy nghĩ miên man bất định... Các cô vừa tưởng tượng ra hình ảnh "tà mị cuồng quyến" của hot boy lúc nổi sắc tâm, vừa kiềm chế không phun máu mũi mà vùi đầu vào ăn cơm, chẳng dám tùy tiện trêu chọc nữa.

Một bữa cơm cũng coi như là vui vẻ thoải mái, chẳng qua khi tính tiền, hóa đơn lên tới một nghìn hai, mọi người cảm thấy để Tần Dương gánh vác hết thì thật không ổn. Dù gì thì đây cũng là lần đầu tiên rủ người ta đi chơi, bọn họ cũng không thể để lại cái ấn tượng cùi bắp kiểu "lừa ăn lừa uống" được, vì thế mỗi người chi một trăm đồng, còn lại thì tính vào Tần Dương. Tần Dương cũng không dị nghị, đều là sinh viên với nhau, không cần thiết phải quá sĩ diện.

Bởi vì trời mưa cho nên mọi người không nấn ná lại khu resort nữa, sau khi thương lượng một chút, các nữ sinh đề nghị tới trung tâm thương mại mua sắm, lúc về cũng có tàu điện ngầm không sợ gặp mưa. Triệu Hi Bách là bạn trai của Quách Hữu Lăng, tất nhiên sẽ đi cùng với cô nàng.

"Các cậu thì sao?" Đông Huyên nhìn về phía ba nam sinh còn lại, tầm mắt dừng ở trên người Hà Tấn, trong lòng có chút kỳ vọng người nọ sẽ đi với mình.

"Không có chuyện gì thì anh về trường trước, " Hà Tấn nhìn vào bản đồ chỉ dẫn ở vòng tay thông minh, "Gần chỗ nào có xe bus, anh ngồi bus trở về."

Đông Huyên: "..."

Tưởng Bạch Giản cau mày nói: "Ngồi xe bus ít nhất cũng phải một tiếng đồng hồ mới về tới trường học? Hay là chờ cùng gọi taxi đi?"

Hà Tấn lắc đầu: "Thôi, có cơ hội lại cùng nhau đi chơi."

Triệu Hi Bách nhìn bóng dáng Hà Tấn vội vã rời đi, đùa giỡn nói: "Có phải bữa cơm kia làm anh Hà nghèo rớt rồi không vậy, mấy năm nay còn có ai đi bus nữa đâu?"

Khoảng chục năm đổ về đây, bởi vì tuyến đường của tàu điện ngầm không ngừng mở rộng đồng thời nền công nghiệp xe hơi cũng phát triển rất mạnh mẽ, cho nên loại hình xe bus tốc độ không cao lại kém linh hoạt dần dần bị đào thải, việc đi lại bằng xe bus gần như đã trở thành thói quen của thế hệ già. Bởi lẽ đó khi nghe Hà Tấn nói ngồi bus trở về, cũng không phải chỉ một mình Triệu Hi Bách cảm thấy quái dị.

Quách Hữu Lăng: "Em cảm giác anh Hà có chút dị dị ấy, hôm nay đi chơi, cũng chẳng thấy anh ấy nói được mấy câu..."

"Tôi còn có việc, đi trước." Tần Dương giống như nhận được tin nhắn gì đó, cũng vội vàng chào hỏi mọi người, thế nhưng lại đi về hướng khác với Hà Tấn.

"Này, từ từ, mày gọi xe hả? Cho anh đi ké một đoạn với..." Tưởng Bạch Giản khoát tay với mọi người sau đó cũng vội vã đuổi theo Tần Dương.

Mấy người còn lại ngơ ngác nhìn nhau, lúc này Hứa Tịnh Nhi hay xấu hổ mới mở miệng nói: "Cũng không phải quái dị lắm đâu... Kỳ thực tớ cảm thấy, anh Hà và Tần Dương cũng na ná như nhau, rất thích một mình..."

Đông Huyên cắn môi dưới, muốn nói giúp Hà Tấn vài câu.

Những đàn em khóa dưới này không biết thôi chứ thật ra trước kia Hà Tấn không phải như vậy. Năm nhất đại học, khi vừa mới gia nhập hội sinh viên, người nọ lúc nào cũng tươi cười, ôn hòa lễ độ với bất cứ ai, tính cách ổn trọng, hành sự chu toàn, chưa bao giờ làm người khác cảm thấy không thoải mái, nếu không thì sao lại có nhiều đàn anh đàn chị ưu ái đề cứ Hà Tấn lên làm chủ tịch hội sinh viên chứ. Chỉ là, không biết từ lúc nào, Hà Tấn đột nhiên thay đổi, không còn quan tâm tới công vụ, không tham gia các hoạt động tập thể, cũng dần dần không tiếp điện thoại của bạn bè, trở nên hướng nội thậm chí là hơi hơi quái gở...

"Chị Huyên, phát ngốc cái gì thế, đi thôi!" Quách Hữu Lăng lên tiếng cắt đứt dòng suy nghĩ miên man của Đông Huyên.

"Ừ đi đây..." Cuối cùng thì Đông Huyên cũng không nói gì hết, chia tay cũng chia rồi, lo chuyện bao đồng làm chi!

Hà Tấn một mình đứng ở bến xe, cậu chính là muốn một mình một người như vậy đấy.

Đợi chừng mười phút, rốt cuộc cũng có một chiếc "Bus thăm quan thành phố" đi qua, ở trong nội thành hiện nay, ngoại trừ những tuyến đường trọng yếu ra thì chỉ có loại xe buýt này còn hoạt động thôi. Hoa đại là trường học nổi tiếng cả trăm năm, hồ Khôn Danh lại là điểm thắng cảnh vang danh của thành phố, cho nên đoạn đường nối liền hai nơi ấy, tất nhiên phải đi xe buýt thăm quan rồi.

Có lẽ vì mùa này không phải thời điểm thịnh vượng của du lịch cho nên trên xe chỉ có một vài người, Hà Tấn tìm một vị trí gần cửa sổ, ngồi xuống, chống cằm nhìn ngắm phong cảnh vùn vụt lướt qua bên đường...

Hoàn toàn khác với cảm giác âm u chợt đến của thời tiết, tâm tình cậu ngược lại có chút rẽ mây thấy được mặt trời. Cũng không biết có phải vì hối hả chạy tìm chỗ trú mưa sau khi xuống thuyền rồi toát ra một thân mồ hôi, sau đó những nặng nề trong lòng liền theo lớp mồ hôi này bốc hơi hòa vào câu cười tiếng nói của bạn bè, lưu lại tại hồ Khôn Danh không nữa...

— Tấn đại ca, mày đừng có lúc nào cũng nghiêm túc quá mức như thế, cuộc sống hiện thực đã đủ mỏi mệt, chẳng lẽ con người ta còn không được phép phóng túng một chút ở thế giới ảo hay sao?

— Anh nha, đừng có cả ngày buồn ủ rũ, một chút sức sống cũng không hề có... đi ra ngoài giải sầu đi!

— Muốn làm cái gì thì thừa dịp này làm ngay đi, do dự càng lâu, lá gan càng nhỏ, về sau sẽ không bao giờ làm được nữa.

Bên tai không ngừng vang vọng những lời khuyên nhủ của người bên cạnh...

Hà Tấn bất chợt tự hỏi lòng mình:

Nếu sau khi tốt nghiệp phải về quê, vậy đoạn thời gian một năm rưỡi tới đây, mình muốn trải qua kiểu gì?

Nếu có một cơ hội để xác định lại cách làm người của bản thân, vậy thì mình muốn biến thành hạng người ra sao?

Nếu cuộc sống này là thứ chỉ thuộc về riêng mình, liệu rằng mình muốn trải qua những tháng ngày như thế nào đây?

Không muốn chỉ chú ý tới thành tích và điểm số...

Không muốn chăm chăm để ý tới danh hiệu hay là hồ sơ lý lịch...

Muốn học uống rượu, muốn ca hát nhảy múa, muốn chơi game, muốn đi trượt tuyết, muốn đánh tennis, muốn đi du lịch, muốn yêu đương chân chính một lần... Tất cả những thứ này, người phụ nữ kia đều nói là sai trái, là không đứng đắn, là "ngược với lẽ đời".

Nhưng cậu muốn, cậu tò mò, người khác có thể, vì sao cậu lại không thể? Hà cớ gì cậu phải khư khư sống trong khuôn phép làm một đứa trẻ ngoan, lại bởi cái chi mà nhất định cậu phải sống giống như một con rối gỗ mặc người điều khiển...

Theo từng chút hằn sâu của cảm xúc khó chịu, câu nói vẫn luôn bị Hà Tấn liều mạng áp chế không muốn nhớ tới, lại bất chợt vang lên trong đầu một lần nữa —

"Tám năm, tôi vẫn luôn chờ cậu online đó, A Tấn."

Từng chữ trong lời nói ấy đều hừng hực lửa nóng, cắn nuốt tâm trí, càn quét linh hồn Hà Tấn... cuối cùng nghiền nát tất cả để rồi khơi lên mầm mống phản nghịch tới trễ tám năm trong lòng của cậu.

Xuống xe ở cửa Đông, mưa vẫn chưa ngừng, Hà Tấn một đường chậm rãi chạy về ký túc xá. Nửa người đều ướt nước, nhưng giờ phút này cậu lại cảm thấy thân thể mình như được nạm kim cương, mạnh mẽ không gì địch nổi.

Một trận mưa thu, một trận lạnh, nhiệt độ đã hạ xuống bảy tám độ so với sáng nay, Hầu Đông Ngạn mở hệ thống sưởi hơi trong phòng ký túc, một thân quần áo coton ngồi trước máy tính, thấy Hà Tấn trở về, bất chợt kêu lên: "Ựa, mày đi đâu vậy, sao lại thành ra cái dạng này?"

"Đi hồ Khôn Danh cùng mấy người bạn ở hội sinh viên." Hà Tấn chạy tới đổ mồ hôi, thuận tay cầm cái khăn mặt ngồi xuống lau đầu, cũng không vội vàng thay quần áo.

Bởi vì đã hứa sẽ diễn thuyết vào ngày thứ tư với với Đông Huyên và Quách Hữu Lăng, cho nên Hà Tấn chỉ nghỉ ngơi một lát liền đem tư liệu ôn tập năm trước ra xem xét, sau đó dùng tốc độ nhanh nhất để làm PPT(*) — Những chuyện có thể hoàn thành trong ngày hôm nay, rất ít khi cậu lưu lại tới ngày mai.

(*) PPT: là định dạng mặc định để lưu các file thuyết trình từ Microsoft Power Point.

Ăn cơm chiều xong, Hà Tấn lại đi in ghi chép, chờ mọi thứ ổn thỏa đã là tám giờ tối mất rồi.

Ngồi trước máy vi tính, Hà Tấn do dự hồi lâu vẫn không click vào icon của 『 Thần Ma 』, mà trái lại mở trình duyệt web, tìm trang chủ của Thương Hỏa trên Flying Netword, chọn tiến vào. Thế nhưng vô số bình luận liên tục bắn ra như đạn pháo đập vào mắt trong khoảnh khắc khiến Hà Tấn hoảng sợ tới ngây người —

"A a a a Vô Tình! Em yêu anh..."

"A a a Ông xã~ hãy chiếm lấy em điiiiiiiiii..."

Hà Tấn: ". . ." Cái gì thế này? (￣_￣|||)

Hà Tấn đeo tai nghe, sau đó liền nghe được thanh âm của Thương Hỏa, lúc ấy mới xác nhận mình không vào nhầm chỗ, chỉ là Thương Hỏa nói một câu, đã có một thanh âm xa lạ khác bồi thêm một câu nữa.

Hà Tấn đóng tính năng bình luận, rốt cuộc thấy rõ được bóng người ở trong màn hình(*), vẫn là nhân vật game quen thuộc đầu đội bốn chữ to tướng "Thương Hỏa Vô Tình" đột nhiên xuất hiện trước mặt "Tiểu tiên A Tấn" ngày hôm đó. Song bây giờ nhìn tới, trong lòng cậu dường như lại dâng lên một cảm xúc khó có thể diễn tả bằng lời... chỉ biết lòng bàn tay nóng nóng, lồng ngực thì tê tê.

(*) Chú thích một chút về cái gọi tính năng bình luận với các sóng bình luận bắn ra phọt phọt trên web TQ: nó như cái hình dưới đây này, hoàn toàn không được hiển thị ở khung bình luận đâu mà sẵn sàng chiếm hết cả cái màn hình :v

Trong màn hình là cảnh đối chiến, Thương Hỏa đang đánh 1 vs 1 với một game thủ khác, Hà Tấn chỉ nhìn thấy một đống kỹ năng bùm bùm nổ ra tựa bắn pháo hoa. Hai nhân vật nọ bất chợt tách nhau ra, thoạt nhìn như vội vàng bay lên không trung chạy trốn. Cậu không hiểu mấy lời bình luận cho lắm, thế nhưng có thể nhìn thấy thanh máu của hai người, rõ ràng là Thương Hỏa đang nhỉnh hơn một chút.

Hà Tấn theo dõi video trực tuyến trong chốc lát, sau đó lặng lẽ tắt web, quay về màn hình desktop click đúp vào icon『 Thần Ma 』.

— Thương Hỏa hiện đang trực tuyến, hẳn là sẽ không lưu ý đến chuyện mình online đi?

"Được rồi, kế tiếp chúng ta hãy nhìn theo góc độ thị giác của Vô Tình, xem anh ấy phối hợp kỹ năng thế nào nhé..." Bành Vũ Hạo một bên giải thích, một bên chuyển sang giao diện của Tần Dương.

Trong lúc trực tuyến, bình luận liên tiếp bắn lên như sóng sau mạnh mẽ xô sóng trước, hiện tại Tần Dương không nói gì, nhưng nhóm fans nữ vẫn điên cuồng la hét chói tai, phần lớn khán giả đang phân tích Thương Hỏa sẽ dùng đấu pháp ra sao để chiến thắng mà vẫn bảo toàn được mặt mũi cho đối phương.

"Màn hình của đại thần sạch sẽ vậy à, anh ấy ẩn hết kỹ năng đi rồi sao..."

"Đại thần đều dùng phím tắt nhỉ?"

"Mỗi lần xem Vô Tình PvP đều thật là thoải mái..."

"Không biết sau khi bản thực tế ảo được tung ra thì sẽ thế nào."

...

"Chúng ta vừa thấy Vô Tình dùng 'Thiên lôi' sau lại phối hợp thêm 'Luyện ngục xích diễm ' – Máu của『Copenhagen Darth』 đang tụt rất nhanh!" Bành Vũ Hạo kích động kêu lên.

Đúng vào lúc ấy, ở góc màn hình của Thương Hỏa Vô Tình đột nhiên lóe ra một thông báo màu vàng chói —

〖 Hệ Thống 〗: Thê tử của bạn 『 Tiểu tiên A Tấn 』 đã online.

Trong nháy mắt không gian hoàn toàn yên tĩnh, một giây sau, Thương Hỏa Vô Tình bất ngờ dừng động tác, khán giả cũng là vẻ mặt mụ mị u mê.

Vài giây im lặng trôi qua, bình luận bắt đầu bùng nổ, người xem điên cuồng gõ bình luận và ném đá —

"Cái – Đệt! (#°Д°) "

"Đậu má đậu má đậu má đậu má đậu má đậu má đậu má đậu má đậu má đậu má đậu má đậu má đậu má! Tao nhìn thấy cái gì vậy!"

〖 Thông báo 〗: Người xem 『 Bóng Đèn Mười Năm 』 ném cho Thương Hỏa Vô Tình một cục 『 Đá Flying 』.

"Ai có thể nói cho mị biết rốt cuộc chuyện gì đã xảy ra không, tại sao Vô Tình đột nhiên ngừng đánh?"

"Vợ Vô Tình đến..."

"... Vợ – thật lộ diện oy... ..."

〖 Thông báo 〗: Người xem『 Thượng Huyền Nguyệt 』 ném cho Thương Hỏa Vô Tình một cục 『 Đá Flying 』.

"Tao đệt đệt đệt đệt... ..."

"Con mẹ nó, Vô Tình có vợ? Tiểu tiên A Tấn? Cái quỷ gì vậy hả?"

"A a a a a a a a a a a a a a..."

〖 Thông báo 〗: Người xem 『 Sương sớm trong thuyền 』 ném cho Thương Hỏa Vô Tình một cục 『 Đá Flying 』.

"Đậu má a a a... Ông xã, thế mà anh còn có vợ... (?皿? ) "

"Hư cấu hư cấu hư cấu hư cấu hư cấu hư cấu hư cấu hư cấu hư cấu hư cấu hư cấu hư cấu hư cấu hư cấu hư cấu hư cấu hư cấu hư cấu hư cấu hư cấu hư cấu! ! ! ! !"

...

Thân làm đối thủ PK của 『 Thương Hỏa Vô Tình 』- đại thần khu hai -『 Copenhagen Darth 』còn đang đắc chí vì Vô Tình bỗng chốc mất tập trung, thế nhưng đánh hơn mười giây nữa hắn mới phát hiện ra chỗ không thích hợp, do đó cũng dừng lại.

Copenhagen Darth: "Lag à?"

Thương Hỏa Vô Tình: "GG(*)"

(*) GG = Good game = đầu hàng

Copenhagen Darth: "..."

Tần Dương ho nhẹ một tiếng, nói vào microphone: "Kem ly(*), vợ tôi đến, không đánh nữa, lần này coi như ông thắng."

(*) Trong tên bạn Copenhagen Darth thì Copenhagen là tên một thương hiệu kem nổi tiếng, cho nên Thương Hỏa gọi bạn ấy là Kem ly (hình). Mà ở chương sau đó, bạn ý lại bảo tên bạn ý vốn là Copen . Hagen Darth, và trong đó thì Hagen Darth cũng là 1 loại kem (hình). Cho nên tóm lại là bạn ý kiểu gì cũng là Kem Ly thôi :v

〖 Đấu trường PK chính thức của Thần Ma Phòng số 1 〗: Người chơi 『 Thương Hỏa Vô Tình 』 đã rời phòng.

Copenhagen Darth: "... WTF!"

Mà Bành Vũ Hạo máu lên não chậm nửa nhịp, lúc này rốt cuộc cũng nổi khùng chửi bậy một câu: "Tao~~~~~ fuckkkkkkkk!"





Chương 16 - 20


Chương 16: Mang cậu đi thăng cấp

Thuận lợi tiến vào game, cảnh tượng trong màn hình vẫn là đảo Thái Phượng với bầu trời đầy sao, nơi mà Hà Tấn vội vàng offline trốn chạy lần trước.

Cậu nhìn ngó xung quanh một vòng, phát hiện bảng điều khiển game của mình xuất hiện một vài biến hóa, cái vòng tròn bao quanh hình nhân vật ở góc trên bên trái vốn màu xanh nhạt, hiện tại đã biến thành trắng bạc, còn lập lòe lúc sáng lúc tối, phía dưới có hiển thị cấp bậc hiện tại – cấp 30 (Linh sủng).

... Hửm? "Linh sủng" là cái quái gì ta?

Đúng rồi, Hà Tấn chợt nhớ, lần thăng cấp khi đang làm nhiệm vụ vợ chồng mới đây, cậu đã nghe theo đề nghị của Thương Hỏa chọn gợi ý thứ hai.

Đây là biến hóa mới của chủng tộc Tinh linh sau khi game sửa đổi sao?

Hà Tấn di con trỏ lên góc trên bên trái, liền thấy hình cái đầu của tiểu Loli biến thành một con động vật tai dài, đồng thời hiện lên gợi ý "Thay đổi nhanh". Trong cơn tò mò cậu liền click một cái, chỉ thấy "Bụp" một tiếng, Loli áo xanh trong màn ảnh đột ngột biến thành một con vật màu trắng mà Hà Tấn vô cùng quen thuộc! (=口=)

Không thể tin được mà ấn vài phím hành động, Hà Tấn liền thấy con vật kia dựa vào sự điều khiển của cậu mà đi tới đi lui khắp bản đồ, thậm chí còn lấm la lấm lét vươn cổ thò đầu ra ngó ngó... Chẳng phải chỉ khi chết mới hiện nguyên hình sao? Thế quái nào bây giờ lại có thể tùy tiện thay đổi! -_-#

Ngay tại thời điểm Hà Tấn đang vô cùng tò mò với hình thái mới của mình, màn hình bỗng dưng lóe sáng, giữa một mảnh ánh sáng rực rỡ chói lòa, Thương Hỏa Vô Tình đột nhiên xuất hiện ngay trước mặt... nguyên hình của cậu, đỉnh đầu nổi lên một cái bong bóng chat: "Cậu đến rồi."

Hà Tấn: "..." (O皿O)

Nếu lúc này Hà Tấn thật sự là con thú màu trắng ở trong màn ảnh kia, vậy thì chắc chắn sẽ bị dọa đến mức ngã ngửa bốn vó lên trời!

Cậu, cậu còn chưa nghĩ ra sẽ phải giải thích với Thương Hỏa thế nào về việc đột ngột offline lần trước, thế mà người này đã đột ngột xuất hiện rồi!?

Nhanh chóng biến lại thành hình người, Hà Tấn khẩn trương gõ gõ bàn phím: "Sao cậu lại tới đây? Không phải cậu đang trực tuyến à?"

Thương Hỏa Vô Tình: "Cậu biết? Cậu tìm hiểu về tôi?"

Hà Tấn: "..." Khụ, có phải mình đã để lộ ra cái gì rồi không!

Thương Hỏa không đợi đối phương trả lời liền nói tiếp: "Tôi thấy cậu online cho nên tới tìm cậu."

Tiểu tiên A Tấn: "Thế chương trình trực tiếp phải làm sao?"

Thương Hỏa Vô Tình: "Trực tuyến lúc nào cũng có thể làm, nhưng cậu thì không phải lúc nào cũng online."

Tiểu tiên A Tấn: "..."

Hà Tấn chẳng biết nên nói sao cho phải, cậu vừa chứng kiến rất nhiều người theo dõi video của Thương Hỏa, thế nhưng trong mắt đối phương, tất cả đều không quan trọng bằng việc mình online... Loại cảm giác áy náy và tội lỗi, còn có loại cảm động khó lòng diễn tả bằng lời, đồng loạt dâng tràn lấp đầy lồng ngực cậu...

Cậu muốn nói một câu xin lỗi, cũng muốn nói một lời cảm ơn, nhưng cậu biết, những lời này không có chút giá trị gì, việc cậu nên làm chính là tiếp tục cùng chơi game với Thương Hỏa.

Song bên cạnh đó, Hà Tấn cũng đang lo lắng, phải nói chuyện mình là con trai với người nọ như thế nào. Tuy cậu không muốn lừa gạt đối phương, nhưng chung quy vẫn cảm thấy tâm tư có phần rối rắm – Một thằng con trai bình thường, sau khi biết bà vợ trong game của mình là nam sinh sẽ có thái độ ra sao?

Rối rắm thì rối rắm, băn khoăn thì băn khoăn, thế nhưng hiện tại không phải thời cơ để mở miệng, bởi vì Hà Tấn đột nhiên phát hiện hòn đảo Thái Phượng vốn bình yên nay đã xuất hiện thêm rất nhiều người.

Âm thanh trong game『 Thần Ma 』 được mô phỏng chính xác theo thế giới thực, tiếng chat voice của người chơi gần đó đều được căn cứ vào khoảng cách mà truyền tới tai Hà Tấn. Trong lúc nhất thời, cậu nghe thấy không ít người gọi tên game của mình, thậm chí còn nghe được rành rọt một câu: "Đây là vợ của Vô Tình này! Sao mới cấp 30?"

Vì thế Hà Tấn nhắn tin hỏi Thương Hỏa: "Tại sao đột nhiên có nhiều người thế?"

Thương Hỏa mời cậu cùng cưỡi tọa kỵ, tạo một cái tổ đội kéo cậu vào, một bên đưa cậu rời khỏi đảo Thái Phượng, một bên giải thích trong kênh đội ngũ.

〖 Đội ngũ 〗『 Thương Hỏa Vô Tình 』: "Lúc làm trực tuyến ban nãy, bên sản xuất đã phóng to màn hình của tôi, khi cậu online hệ thống liền hiện lên thông báo."

〖 Đội ngũ 〗『 Tiểu tiên A Tấn 』: "..."

Nói vậy, hiện tại toàn thế giới đều biết cậu là "Phu nhân của Thương Hỏa Vô Tình"!?

Đậu... má...

Hà Tấn khẩn trương liếc nhìn kênh thế giới một cái, quả nhiên toàn kênh đã mãnh liệt bùng nổ! Có người tra được tọa độ của cậu, sau đó lại có một đám nghe tin mà rủ nhau chạy tới nơi đây... Thoáng chốc, Hà Tấn cảm thấy mình quá ngây thơ rồi, thì ra cái lần bị Lạc Hoa Y Y gọi là "sư mẫu" không phải đâm lao rồi đành theo lao, mà hiện tại mới thực sự bị thòng lọng buộc cổ rồi kéo theo lao này!

Làm sao đây? Thương Hỏa nổi tiếng trong『 Thần Ma 』 như vậy, mình vừa đột ngột online đã khiến quan hệ của cả hai bị phơi bày, nếu nói với Thương Hỏa, "bà xã" mà hắn tâm tâm niệm niệm suốt tám năm trời là một nhân yêu... ắt hẳn hắn sẽ chịu rất nhiều đả kích, rốt cuộc là phải làm sao?

Hà Tấn bắt đầu do dự, cậu phải suy nghĩ cẩn thận một chút mới được...

Giờ phút này, Hà Tấn và Thương Hỏa đang ngồi trên Cùng kỳ liệt diễm, lấy tốc độ nhanh nhất để rời khỏi đảo Thái Phượng. Trên đường có không ít game thủ vây xem náo nhiệt mở công kích với hai người bọn họ, song cơ bản đám người này chỉ vừa ra tay đã bị "chim" của Thương Hỏa tàn sát ngay trong nháy mắt — Con "Chu tước sí hồn" kia sẽ tự động đánh trả đối với những địch nhân đột ngột tấn công.

Có điều, đám game thủ bị giết nhanh chóng phát hiện ra điều kì diệu, thế mà được thưởng kinh nghiệm nha! Lại còn có thành tựu được Ma tôn giết nữa! Vì thế kênh thế giới lại bùng nổ thêm một lần–

〖 Thế giới 〗『 Đêm Mưa Sa 』: "Người chơi dưới cấp 50 chỉ cần phát động công kích với『 Tiểu tiên A Tấn 』, liền có thể nhận được thành tựu được 'Vô tình' tàn sát! Tọa độ hiện tại của Tiểu tiên A Tấn là hồ Linh Tê – 928, 410, đối tượng đang di chuyển về phía Tây Bắc! Tao tên là Lôi Phong(*), không cần cảm tạ âuuuuuu!"

(*) Lôi Phong: 1 thanh niên đã trở thành tấm gương người tốt việc tốt điển hình của TQ

〖 Thế giới 〗『Karma』: "Tao cũng được giết rồi! Kinh nghiệm tăng thêm 450 điểm! (≧▽≦) "

〖 Thế giới 〗『 Mười Bốn Cọng Lông 』: "Tổ chức đoàn đội mần thịt 『 Tiểu tiên A Tấn 』, ai đi thêm đội!"

〖 Thế giới 〗『 Trạch Linh 』: "Thêm mị~ thêm mị~ thêm mị đuyyyyyyyyy~!"

〖 Thế giới 〗『 Guốc Mộc 』: "Làm tôi đang đánh được nửa cái phó bản phải chạy ra, thêm +++++ "

〖 Thế giới 〗『☆ Ôi Bánh Baoヽoo』: "A a a a ~ Ông xã~ Em tới oy ~~ "

〖 Thế giới 〗『 Hồng Tinh Nhất Vạn Nhất 』: "Lầu trên quá ngu xuẩn..."

〖 Thế giới 〗『 Tiểu Bạch Vân Nhi 』: "Vô Tình, tuy anh đã có vợ nhưng người ta vẫn êu anh TwT~~ "

〖 Thế giới 〗『☆ Ôi Bánh Baoヽoo』: "Hồng Tinh Nhất Vạn Nhất! Thím chửi ai ngu xuẩn đới, thím thêm đội làm cái méo gì! Mị thấy thím mới là ngu xuẩn đỉnh cao nha!"

〖 Thế giới 〗『 Hồng Tinh Nhất Vạn Nhất 』: "(╯‵□′)╯︵┻━┻..."

...

Hà Tấn một đầu đầy hắc tuyến, đám người chơi hú hét trên kênh thế giới này là coi cậu thành boss dã ngoại để giết sao? 囧!

Rất nhanh sau đó, Hà Tấn phát hiện thanh máu của mình bắt đầu kịch liệt lên lên xuống xuống, cậu biết Thương Hỏa đang không ngừng hồi máu cho mình, nhưng dù sao thì một người cũng không ngăn được mấy chục thậm chí mấy trăm người vây đánh!

Tần Dương nhíu mày nhìn vô số game thủ bay xuống từ tiên giới, thấp giọng mắng một câu "phiền toái", rồi nhanh chóng bấm bấm mấy lượt trên bàn phím, trong nháy mắt phóng ra hai kỹ năng quần công!

Vòng gợn sóng đỏ au như máu lấy Thương Hỏa Vô Tình và Tiểu tiên A Tấn làm trung tâm bắt đầu mạnh mẽ lan tràn ở ven hồ Linh Tê. Những acc có cấp bậc tương đương với Hà Tấn vốn đều không chịu nổi một kích của Thương Hỏa chứ nói chi tới hai phát quần công, vì lẽ đó cả đám thi nhau ngã xuống, dù là người may mắn thoát được đợt sóng thứ nhất cũng không cách nào tránh được đợt sóng thứ hai!

Thoáng chốc, Hà Tấn chợt nghe bên tai liên tiếp truyền tới những thanh âm kêu gào thảm thiết "A ~ a ~ a ~ a ~ a ~"... Một đám người như lũ quạ đen từ trên trời nhào xuống, trong khoảnh khắc đã biến đi một mảng lớn, thật chẳng khác nào cảnh tượng gặt lúa mì!

〖 Thế giới 〗『 Tâm Như Nước Đọng 』: "Vô Tình huyết tẩy hồ Linh Tê! Thật là rung động!"

〖 Thế giới 〗『 Lục Ti Ti 』: "Má ơi, cái này còn hoành tá tràng hơn xem trực tuyến nữa ha ha ha ha ha! !"

〖 Thế giới 〗『 Giang Hà 』: "Thương Hỏa Vô Tình, bố fuck cả nhà mày! Bố đang hái dược yên lành ở hồ Linh Tê, tại sao mày giết bố!"

〖 Thế giới 〗『 Giang Hà 』: "Ơ đệt, tđn tao lại được thêm kinh nghiệm!"

...

Tần Dương không quan tâm tới thanh kinh nghiệm đã bị tụt một mớ của mình, chọn ẩn khung bạn tốt đang không ngừng nhấp nháy – Có lẽ hiện tại đám bạn của hắn cũng biết chuyện rồi, thế nhưng bây giờ không phải thời điểm để quan tâm tới bọn họ. Hắn click vào biểu tượng đầu người của Tiểu tiên A Tấn, ấn cái nút màu trắng bạc mới xuất hiện ở khung tin tức nhân vật của đối phương.

Lập tức, màn hình Hà Tấn liền bắn ra một cái gợi ý như vầy —

〖 Hệ Thống 〗: Ma tôn cấp 100『 Thương Hỏa Vô Tình 』 muốn đạt thành quan hệ thuần dưỡng với bạn, xin hãy lựa chọn 『 Đồng ý 』/『 Từ chối 』.

『 Nhắc nhở thân thiết 』: Quan hệ thuần dưỡng chỉ có chủ thuần dưỡng mới có quyền giải trừ, hãy cân nhắc kỹ lưỡng trước khi lựa chọn.

Hà Tấn: "? ? ?"

〖 Đội ngũ 〗『 Thương Hỏa Vô Tình 』: "Đồng ý đi."

Hà Tấn bỏ qua cảm giác bất an mà ấn "Đồng ý", màn hình chợt lóe ra một trận ánh sáng, Loli áo xanh biến thành con thú nhỏ màu trắng một lần nữa! Ngay sau đó, con thú cuộn mình chui vào trong ngực Thương Hỏa Vô Tình...

Hà Tấn: "..."

Kế tiếp, hệ thống bắn ra thông báo:『 Tiểu tiên A Tấn 』thân mến, chúc mừng bạn trở thành Linh sủng của 『 Thương Hỏa Vô Tình 』, góc nhìn của bạn sẽ tương đương với chủ thuần dưỡng『 Thương Hỏa Vô Tình 』, đồng thời kinh nghiệm cũng được phân phối từ 『 Thương Hỏa Vô Tình 』.

『 Nhắc nhở thân thiết 』: Theo kết quả kiểm tra của hệ thống, bạn còn là bạn lữ của 『 Thương Hỏa Vô Tình 』, dưới hình thức không chiến đấu, hai bên ưu tiên quan hệ bạn lữ trước.

Khiếp sợ này cứ thế nối tiếp khiếp sợ kia, Hà Tấn còn chưa kịp hỏi Thương Hỏa "quan hệ thuần dưỡng" là gì, đã phát hiện Cùng kỳ liệt diễm dưới thân giậm chân một cái, bốn móng bùng hoa lửa mạnh mẽ bay lên giữa tầng không!

Lúc này, lại có một đám người chạy tới đảo Thái Phượng và hồ Linh Tê, song Hà Tấn tinh tường phát hiện, số game thủ mình nhìn thấy hồi nãy cũng chưa phải là nhiều, bởi vì... hiện tại, trên không còn lơ lửng cả đám người nữa kia kìa! Có người cưỡi Thiên mã, có kẻ nằm trên lưng Thần điểu, có nhân vật đạp mây bay nhảy, còn có những vị Thần – Ma với đôi cánh thật to giống như là Thương Hỏa...

Tiếng người huyên náo ồn ào trong tai nghe dần trôi xa, những nhân vật bay lơ lửng trên không đều đã vượt quá cấp 50, sẽ không tùy tiện phát động công kích với Thương Hỏa Vô Tình và Tiểu tiên A Tấn. Cùng kỳ liệt diễm bay thật là nhanh, sau vài lần xuyên mây đã bỏ lại cả đám game thủ tới xem náo nhiệt. Cuối cùng bên tai Hà Tấn chỉ còn lại từng hồi gió thổi khi Cùng kỳ bay vụt giữa tầng không.

Một tiếng 'cạch' rất nhỏ vang lên, sau đó, thanh âm của Thương Hỏa đập vào lỗ tai Hà Tấn: "A Tấn, nghe được không?"

Hà Tấn nóng bừng hai má, đánh chữ nói: "Nghe được..."

Bởi vì vừa rồi phát sinh một loạt biến cố cho nên đầu óc cậu đã loạn hoàn toàn, nhìn Thương Hỏa đang ôm "nguyên hình" của mình vào trong ngực, Hà Tấn muốn hỏi rất nhiều, song, lời đến bên miệng lại chỉ còn duy nhất một câu —

Tiểu tiên A Tấn: "Bây giờ chúng ta đi đâu?"

Thương Hỏa: "Tiên giới, tôi mang cậu đi thăng cấp."





Chương 17: Có qua có lại

Bản đồ thế giới của『 Thần Ma 』phân thành ba tầng: Phàm giới, Tiên giới và Khu vực Thần – Ma, người chơi dưới cấp 30 chỉ có thể hoạt động ở Phàm giới, trên cấp 30 mới được đi lên Tiên giới.

Nhưng việc lên Tiên giới, không phải cứ ngồi thang máy là có thể lên được mà người chơi cần có tọa kỵ có thể bay.

Sau khi người chơi thăng lên cấp 30 có thể tổ đội đi "đảo Tiên Nhân" nhận nhiệm vụ phó bản. Boss cuối phó bản này là một Tiên hạc bị hóa ma, giết chết nó liền có cơ hội nhặt được Tiên hạc có hình dáng tương tự nó. Theo thống kê của mọi người, tỉ lệ rớt ra "Tiên hạc" chỉ là một phần mười, nói cách khác, đánh cái phó bản này mười lần mới có khả năng lấy được một cái tọa kỵ biết bay. Mà 『 Thần Ma 』 biến thái chỗ ở chỗ, nhiệm vụ phó bản Tiên hạc chỉ có thể lĩnh một lần mỗi tuần, bởi vậy, người chơi trên cấp 30 thậm chí là 40 vẫn cứ phải ở lại Phàm giới là chuyện cực bình thường. Do đó, những acc mới cấp 30 đã xuất hiện tại Tiên giới là rất ít, kể cả có đắp tiền vào thì cũng phải chờ lên cấp 35 được vào thương thành mua tọa kỵ biết bay ngắn hạn thì mới mò lên được.

Tuy nhiên, Hà Tấn không biết những chuyện này, cậu chưa từng đi lên Tiên giới, mà đây cũng là lần đầu tiên cậu được hưởng thụ cảm giác bay ở trong game, vì thế, ngoài cảm giác khẩn trương còn mang theo một tia hưng phấn.

Chỉ thấy Cùng kỳ liệt diễm thoải mái lướt qua tầng tầng sương khói bay thẳng tới trời... Hòn đảo di động trên không càng lúc càng phóng đại, những đình đài lầu các ẩn hiện giữa một mảnh không gian, những bóng núi mờ mịt chìm đắm giữa mây ngàn... Cảnh tượng xuất hiện ngay trước mắt Hà Tấn, thật chẳng khác gì một hồi mộng ảo.

"Nhìn thấy thác nước bên kia không?" Đột nhiên, Thương Hỏa ghé vào tai cậu, nói.

Tiểu tiên A Tấn: "Ừm, thấy, đẹp quá..."

Thác nước không một tiếng động mà đổ xuống từ giữa đám mây, thật giống như hình ảnh chỉ xuất hiện trong những thước phim huyền ảo.

"Mấy năm nay đã sửa lại rất nhiều, thời điểm game mới bắt đầu không đẹp được như vậy..." Thanh âm của Thương Hỏa hòa vào trong gió cho nên có hơi nhạt nhòa, "Thác nước này thông tới chỗ 'Chức Nữ' trên đảo Thái Phượng ở Phàm giới, ở đó có nhiệm vụ vợ chồng ẩn, rất ít người biết đến, chờ cậu tới cấp 50 tôi mang cậu đi làm."

Nghe chất giọng đặc biệt ôn nhu tựa hồ hiến báu vật bí mật chẳng biết đã cất giấu bao năm chỉ chờ nói cho mình biết của đối phương... tâm tư Hà Tấn lại bắt đầu nhộn nhạo. Cậu miễn cưỡng gửi đi một chữ "Được", nhưng trong lòng hoàn toàn không biết, bọn họ có thực sự có được cơ hội ấy hay không.

Bay một hồi lâu, cuối cùng Thương Hỏa mang theo Hà Tấn đáp xuống một hòn đảo trên không, chỉ thấy màn hình hiện lên ba chữ vàng kim lấp lánh – "Đảo Tiên Nhân".

Tiểu tiên A Tấn: "A, nơi này cũng là đảo Tiên Nhân?"

Thương Hỏa: "Đây là đảo Tiên Nhân trên Tiên giới, nhưng bản đồ cũng giống ở Phàm giới thôi, có lẽ nhân viên thiết kế đồ họa lười, ha ha... Tuy nhiên, cấp bậc của quái và phó bản không giống, NPC cũng khác nhau."

Đúng vậy, đảo Tiên Nhân ở Phàm giới nằm ở biển Vu Đông, nhưng hòn đảo hiện tại lại trôi nổi giữa mây trời, xung quanh cũng không phải nước mà là vô số những cuộn mây trắng bồng bềnh.

Thương Hỏa hủy bỏ trạng thái cưỡi tọa kỵ, lúc này Hà Tấn mới chuyển rời lực chú ý lên "nguyên hình" của chính mình. Cậu vốn định click vào icon biến hình nhanh ở góc trên bên trái màn hình, nhưng khi di con trỏ tới lại kinh ngạc phát hiện, chức năng "Thay đổi nhanh" đã hoàn toàn biến mất, vòng tròn bao quanh biểu tượng nhân vật cũng từ màu bạc đổi thành màu vàng kim!

Tiểu tiên A Tấn: "Sao tôi lại biến thành như vậy rồi?"

Trong màn hình, con thú nhỏ co đầu rụt cổ, Hà Tấn thử để nó chạy vài bước, bộ dáng vẫn lấm la lấm lét như lúc trước... Có điều, bỗng chốc nó đột nhiên mất khống chế mà chạy tới bên người Thương Hỏa, bất kể Hà Tấn ấn phím thế nào cũng chỉ có thể di chuyển quanh người đối phương.

Tiểu tiên A Tấn: "Xảy ra chuyện gì?"

Thương Hỏa cười nói: "Tôi vừa ấn vào chỗ 'Đi theo' cho nên cậu chỉ có thể vòng vòng bên cạnh tôi, còn có..." Kế tiếp, Hà Tấn nhìn thấy "mình" bám vào áo choàng của Thương Hỏa mà bò lên, hệt như một cái khăn quàng quấn quanh cổ hắn, còn dùng cái đầu lông xù cọ qua cọ lại trên mặt đối phương.

"Đây là 'Thân thiết', có thể gia tăng tình cảm giữa chúng ta." Giọng điệu của Thương Hỏa nghe có vẻ rất là sung sướng.

Hà Tấn nhìn mà mặt đỏ tai hồng, tuy cậu không phải con thú nhỏ ở trong màn hình, nhưng cũng là người khống chế nó, Thương Hỏa đùa như vậy thật sự là, thật sự là... khiến người ta không đành lòng nhìn thẳng mà! Orz...

Tiểu tiên A Tấn: "Sao lại thành như vậy được?"

A, Hà Tấn đột nhiên nhớ ra, có một lần khi Thương Hỏa mang cậu đi "Tìm về miền ký ức" đã nói, lúc bé hắn từng cho rằng cậu là sủng vật của hệ thống, có thể thuần dưỡng được, chẳng lẽ trò chơi này đã đem "Tinh linh" ...

"Bởi vì cậu bị tôi thuần dưỡng," không đợi Hà Tấn mở miệng hỏi, Thương Hỏa đã lên tiếng chứng thực suy đoán trong lòng cậu, "Đây là lối chơi mới dành cho Tinh Linh sau khi 『 Thần Ma 』 được sửa đổi. Về sau hướng thăng cấp của cậu chính là Linh sủng, cấp cao nhất là cấp 10. Lúc còn tự do cậu có thể tự biến đổi hình dạng nhưng một khi bị thuần dưỡng thì sẽ bị chủ thuần dưỡng khống chế vấn đề này."

Tiểu tiên A Tấn: "... ..."

Hà Tấn bỗng chốc có cảm giác sấm sét liên tục đánh xuống giữa đỉnh đầu, thậm chí có cảm giác bị Thương Hỏa giăng bẫy hãm hại một phen! Song, đang muốn biểu đạt một phen kháng nghị, cậu lại thấy một nam tử áo tím vô cùng hào nhoáng từ xa bay tới — "Đậu má ~ Tình ca, sao tao nhắn tin mày lại không trả lời!" Người còn chưa tới, thanh âm đã vang lên rồi, còn không thấy rõ bộ dáng đối phương, giọng nói của người ta đã lọt vào lỗ tai Hà Tấn.

"Có chuyện gì?" Lời này là Thương Hỏa nói với người áo tím, ngữ khí lạnh hơn vài độ so với khi nói chuyện cùng Hà Tấn.

"Vợ mày đâu?" Sau khi đáp xuống người áo tím liền dáo dác ngó nghiêng. Nhìn thấy mấy chữ "Cửu Điện Hạ" lơ lửng trên đỉnh đầu đối phương, Hà Tấn liền sửng sốt, hình như người này là cao thủ Thần tộc đứng hàng thứ ba trong Thần Ma bảng.

Thương Hỏa: "Tìm vợ tao làm gì?"

Cửu Điện Hạ quang quác nói: "Sặc, Tình ca, mày lại còn hỏi tao? Mày cũng biết gây sóng gió quá đi chứ! Chuyện vợ mày xuất hiện đã truyền khắp cả diễn đàn, mày nhìn lên 'TV' đi, bây giờ vẫn có vô số người bàn luận kia kìa!" "TV" trong miệng hắn chính là kênh thế giới.

Thương Hỏa: "Thì sao?"

Cửu Điện Hạ nóng nảy: "Thì tao đến xem! Tao chính là tới nhìn mặt vợ mày nha!"

Thương Hỏa: "Vợ của tao, không phải của mày, nhìn cũng không thành của mày được, mày nhìn làm cái gì."

Cửu Điện Hạ hộc máu: "Tao tò mò! Video trực tiếp gián đoạn, huyết tẩy hồ Linh Tê, em gái nào lại có thể khiến cho đệ nhất cao thủ 『 Thần Ma 』 của chúng ta coi trọng như vậy chứ... Đừng giấu nữa, mang ra đây đi xem nào!"

Cửu Điện Hạ nói ra một tràng lại chợt nhìn thấy Hà Tấn đang vắt trên cổ Thương Hỏa: "Ơ đệt, mày đổi sủng vật từ bao giờ, đây là cái gì? Chồn bạc sao?"

Hà Tấn: "..."

Thương Hỏa: "Ừ."

Cửu Điện Hạ: "Sao lại đổi? Thuộc tính con này tốt lắm à? Thế Tiểu Hồng đâu?" (Hà Tấn: Tiểu Hồng là cái khỉ gì? Chu tước sí hồn?)

Thương Hỏa: "Cất rồi." (Chu tước sí hồn: Kéc~a~! Bảo bảo không phục, bảo bảo có nỗi khổ trong lòng! TwT)

Hà Tấn nhìn lại, quả nhiên, con chim vẫn luôn bay theo bên người Thương Hỏa đã biến mất tự lúc nào... Thì ra tên của nó là Tiểu Hồng. (=_=)

"Thế con này tên là gì đấy?" Cửu Điện Hạ tập trung nhìn vào, "Tiểu tiên A Tấn?"

Thương Hỏa: "Gọi là Tiểu Bạch."

Hà Tấn: "... ..."

"Không phải tên nó là Tiểu tiên A Tấn sao, từ từ, sao cái tên này quen mắt vậy nhể? ... A!" Cửu Điện Hạ hét to một tiếng, "Đây không phải là tên vợ mày sao!"

Hà Tấn: "..." Tôi có thể giả chết không vậy trời! (=_=)

"Đậu má! Vợ mà mày cũng chơi như sủng vật được? ... Thế mà dám coi vợ là thú cưng! Rất! Không! Có! Tính! Người!!" Cửu Điện Hạ gầm gừ từng chữ từng chữ một, xong lại nhẹ giọng kêu lên, "Tiểu Bạch, Tiểu Bạch, em có nghe thấy anh nói chuyện không?"

Hà Tấn: "... ..." Tôi có thể tìm chết không vậy trời!?

Thương Hỏa không kiên nhẫn nói: "Được rồi, nhìn xong thì cút đi."

Cửu Điện Hạ: "Không được, tao đang chào hỏi chị dâu mà, chị dâu cấp mấy rồi, muốn kéo không? Tao có thể hỗ trợ nha..."

Thương Hỏa không thể nhịn được nữa mà phát động công kích với Cửu Điện Hạ, chồn bạc màu trắng vắt trên cổ hắn cứ thế bị vẩy đến vẩy đi, Hà Tấn chỉ cảm thấy cảnh tượng trên màn hình đảo điên loạn xạ, hoàn toàn không phân được phương hướng nữa...

Không bao lâu sau, nam tử áo tím đã bị Thương Hỏa đánh cho ngã xuống mây mù, thế nhưng tên kia rất nhanh đã dang cánh bay lên: "Chị dâu Tiểu Bạch, hê hê, lại đến nhìn mặt lần nữa rồi đi nha~ "

Thương Hỏa vừa giơ tay muốn đánh, Cửu Điện Hạ đã nhanh chóng bay đi không còn thân ảnh.

Hà Tấn rốt cuộc được Thương Hỏa biến trở lại hình người. Vốn dĩ cái "quan hệ thuần dưỡng" này đã khiến cậu thấy thực là thốn, vừa rồi còn bị Cửu Điện Hạ làm loạn một hồi, Hà Tấn càng thêm buồn bực. Thế nhưng còn chưa kịp chất vấn Thương Hỏa, cậu đã thấy màn hình chợt lóe lên —

〖 Hệ Thống 〗: Phu quân của bạn『 Thương Hỏa Vô Tình 』 đem tọa kỵ phi hành『 Cùng kỳ liệt diễm 』tặng cho bạn, xin hãy lựa chọn 『 Đồng ý 』/『 Từ chối 』.

Tiểu tiên A Tấn: "Đưa tôi cái này làm chi?"

Thương Hỏa: "Đây không phải là cái cậu muốn sao?"

Hà Tấn: "..." Kỳ thực cậu hơi hơi đoán được, lần trước khi làm nhiệm vụ vợ chồng có một câu hỏi hỏi cậu muốn lễ vật, vì thăm dò có phải Thương Hỏa thật sự tâm ý tương thông với mình hay không nên Hà Tấn đã điền "Cùng kỳ liệt diễm" ... Nhưng cậu hoàn toàn không ngờ đối phương sẽ thực sự tặng thứ đó cho mình!

Huống hồ, sau đó còn có một câu hỏi Thương Hỏa thích lễ vật gì nhất, cũng là câu mà Hà Tấn không tài nào đáp trúng, bởi vì cậu không có khả năng tự điền "chính mình" vào trong mục đáp án khác được ... Vì thế cho nên, cậu không thể nhận lễ vật của Thương Hỏa, một khi nhận chẳng lẽ còn phải đem bản thân tặng cho đối phương sao?

Không ngờ Thương Hỏa lại trả lời: "Có qua có lại."

Hà Tấn buồn bực: "Có ý tứ gì?"

Thương Hỏa: "Tôi cũng đã nhận được cái mình muốn — tôi thu cậu làm sủng vật, cậu chính là của tôi."

Hà Tấn giật mình, thì ra là ý tứ này? Thương Hỏa thế nhưng lý giải giản đơn như vậy?

Thương Hỏa tiếp tục dụ dỗ nói: "Từ cấp 30 trở lên sẽ phải bay, cậu cần nó."

Tiểu tiên A Tấn: "... Vậy còn cậu?"

Thương Hỏa: "Tôi vốn biết bay, lúc trước dùng cái này chỉ vì mang theo cậu."

Hà Tấn hồi tưởng bộ dáng oách đến tàn bạo của Cùng kỳ liệt diễm, trong lòng tự nhiên khẽ động, nhấp chuột vào nút "Đồng ý" ... Nhưng khi cậu thu được Cùng kỳ vào trong túi rồi mới đột nhiên có phản ứng, thế này có phải là mình cũng cam tâm tình nguyện làm sủng vật của Thương Hỏa hay không?

... Đậu...

Cảm giác bị lừa bịp hoàn toàn rồi! Orz...

Thương Hỏa cười cười, giải thích với người nọ về cách sử dụng Cùng kỳ liệt diễm một phen, lại nói: "Cấp bậc này của cậu, nếu ở trên Tiên giới nhất định phải cẩn thận, đừng để ngã xuống. Nhân vật ở trạng thái rơi tự do liền không thể triệu hồi tọa kỵ, sẽ trực tiếp rớt xuống Phàm giới và tiêu đời."

Sau đó, Thương Hỏa lại tặng cậu mười lá bùa ẩn thân: "Có lẽ về sau sẽ có không ít người tìm cậu gây phiền toái, khi ở một mình nhớ sử dụng cái này, mỗi lá có thể dùng 20 lần, mỗi lần duy trì liên tục 1 tiếng đồng hồ, một khi sử dụng người khác sẽ không cách nào tra ra tọa độ của cậu... Nhưng mà cũng không nhất định phải dùng đâu, chỉ cần cậu online, tôi đều sẽ ở cùng với cậu."

—

Tác giả nói ra suy nghĩ của mình: Chương này A Tấn có thể nhìn thấy Cửu Điện Hạ là vì ở trạng thái "Sủng vật", thị giác của Hà Tấn sẽ nương theo Thương Hỏa, chờ khi cậu ta khôi phục hình người sẽ không còn nhìn thấy những người chơi hơn mình 50 cấp nữa.





Chương 18: Gọi anh là chồng

Bắt đầu từ lúc gặp nhau, Thương Hỏa vẫn không chất vấn Hà Tấn về lý do đột nhiên logout lần trước, dường như đang tận lực né tránh vấn đề này. Hiện tại cũng thế, hắn vì Hà Tấn mà cẩn thận cân nhắc tới những trở ngại có khả năng phải đối mặt, nghiêm túc suy xét về tương lai của hai người, vừa tặng lễ vật lại vừa hứa hẹn...

Đứng trước sự ôn nhu của người nọ, Hà Tấn cảm động không gì sánh được, rốt cuộc lên tiếng hỏi: "Thương Hỏa, có phải nếu tôi không online, cậu sẽ tiếp tục chờ không?"

Thương Hỏa trầm mặc một lát, nhẹ nhàng mà "Ừ" một tiếng.

Quả nhiên...

"Vì sao?" Hà Tấn hỏi, "Sao cậu có thể xác định tôi vẫn luôn chơi game?"

Thương Hỏa hỏi ngược lại: "Cậu không muốn chơi? Vậy cậu online để làm gì."

Hà Tấn bị hỏi một cậu mà phát nghẹn, đích thực, cậu muốn chơi... Chỉ là cậu tò mò Thương Hỏa nghĩ như thế nào, vì sao lại có thể làm đến mức này vì một người bạn mạng!

Tiểu tiên A Tấn: "Nhiều năm trước đây, cậu chưa từng nghĩ rất có khả năng tôi sẽ không bao giờ vào game nữa hay sao?"

Ở đầu bên kia đường truyền mạng, Tần Dương nhìn khung đối thoại tựa hồ có điều suy nghĩ... Kỳ thực hắn cũng cảm thấy rất kỳ lạ, đích thực mình chưa từng nghĩ tới điều này.

Trong game tất cả mọi người đều có thể tra được trạng thái "Đã kết hôn" của hắn, nhưng người biết vợ hắn nhiều năm không lên mạng chỉ đếm trên đầu ngón tay, Thệ Thủy là một trong số đó. Có lần Thệ Thủy lơ đễnh hỏi Thương Hỏa rằng, có phải hắn vẫn đang chờ vợ trở về hay không, sau khi nghe được đáp án khẳng định, người kia còn thường xuyên lấy chuyện này ra trêu chọc hắn, thậm chí khuyên hắn quên "vợ cả" mà tìm "vợ bé" đi, nhưng Tần Dương chưa bao giờ hồi đáp, hắn đã quen với trạng thái này rồi.

Tần Dương thản nhiên nói: "Nếu tôi nghĩ tới hẳn là sẽ không chờ đợi."

Đúng vậy, nghĩ tới điều này thì ở một khía cạnh nào đó đã đại biểu cho sự đắn đo và bỏ cuộc rồi.

Vì thế cho nên, từ trước tới nay hắn chưa từng nghĩ đến.

Câu trả lời của Thương Hỏa như một dòng nước ấm đánh thẳng vào trái tim Hà Tấn, cũng may cậu là người điềm tĩnh, gặp được người như vậy, nghe thấy lời như vậy, cũng chỉ có chút chẳng biết làm sao thôi.

Cảm giác bất an bị đè nén lại dâng lên một lần nữa, Hà Tấn cố gắng lựa chọn từ ngữ, uyển chuyển nói ra tâm ý của mình: "Nhưng nhiều năm đã qua đi, nếu người cậu chờ đã không còn giống như trong ấn tượng của cậu nữa thì sao?"

Sau khi A Tấn không online, đích thực có một khoảng thời gian Tần Dương sa sút tinh thần, cảm thấy vô cùng tịch mịch, vô cùng mất mát, nhưng không có A Tấn, cũng không phải không thể chơi game, hắn liền tưởng tượng A Tấn vẫn đang ở đây, bên cạnh hắn... Kế đó, mỗi khi gặp được sự kiện gì thú vị, thấy phong cảnh gì đẹp mắt, hắn đều cố gắng nhớ kỹ, muốn chờ A Tấn quay lại sẽ mang người ta đi dạo chơi một lần.

Có một số việc hắn nhớ, cũng có một số việc hắn đã quên, thế giới đã thay đổi, game cũng được cải biến, nhưng hắn chưa từng quên cảm giác khi chơi game cùng A Tấn... Cảm giác được người bảo hộ và muốn bảo hộ đối phương, cảm giác chỉ cần ở bên người đó là liền vui vẻ, nhất là sau khi kết hôn xong, mỗi khi nghĩ đến A Tấn, hắn liền không cách nào kiềm chế được từng hồi trống ngực thình thịch của mình.

Loại động tâm này, ngoại trừ A Tấn, không có một ai có thể mang tới cho hắn được.

Cứ như vậy, trong bất tri bất giác, tám năm đã trôi qua, sau đó A Tấn online trở lại. Trong khoảnh khắc thấy cái tên kia lóe sáng, trái tim Tần Dương chỉ thiếu nước nhảy khỏi lồng ngực nữa mà thôi...

Giống như một loại ma thuật, mà hắn xác nhận, chỉ có người này mới có thể làm ra được.

Tần Dương: "Sao lại không giống? Cậu chính là cậu, cho dù ở bên kia máy tính là một con chó thì cũng là vợ tôi."

Thương Hỏa dùng cái loại ngữ khí vừa suồng sã lại pha một chút lưu luyến ôn nhu này, Hà Tấn nghe mà cảm thấy run lên, khuôn mặt đều nóng hầm hập, hơn nữa câu trả lời "hoàn mỹ" của đối phương, chẳng hiểu vì sao lại khiến Hà Tấn có cảm giác, ở trong mắt Thương Hỏa, cái vấn đề giới tính mà mình đang rối rắm hoàn toàn không có nghĩa lý gì.

Hà Tấn đột nhiên muốn tiếp tục chơi với Thương Hỏa, không cần phải giải thích thêm gì cả, cứ như vậy mà diễn ở trong game đi, xem như bù lại tám năm thua thiệt của người nọ, để cho đối phương thỏa mãn một chút chờ mong...

Đúng lúc này, Thương Hỏa lại bất ngờ chuyển hướng câu chuyện: "Nhưng mà, tôi cảm thấy cậu thật sự có chút thay đổi."

Hà Tấn: "...!" Thương Hỏa cảm giác được sao?

Thương Hỏa: "Cậu trở nên cả nghĩ rồi."

Hà Tấn: "..."

Thương Hỏa bỡn cợt: "Có phải lần trước cậu bị câu nói kia của tôi dọa sợ đến mức vội màng "rớt mạng" hay không, hửm?"

Tiểu tiên A Tấn: "Tôi... Kỳ thực ký túc xá chỗ tôi bị cúp điện."

Thương Hỏa bật cười, hiển nhiên là không tin "cái cớ" của Hà Tấn, nhưng lại nói: "Tôi cũng đoán vậy đấy."

Hà Tấn: "..." Vì sao lại có cảm giác đang bị người đùa giỡn nhỉ? (=_=)

Thương Hỏa cười xong thì bình tĩnh giải thích: "Tôi cũng không tận lực chờ, cậu đừng áy náy, mấy năm nay tôi chơi game rất vui còn có một thêm cả một đống bạn bè."

Hà Tấn ngẩn người, phải vậy không? Thế nhưng, thái độ tỉnh bơ không lăn tăn gợn sóng của đối phương quả thực khiến cho lòng cậu thoải mái hơn nhiều.

Thương Hỏa: "Đương nhiên cậu có thể online, tôi lại càng vui vẻ... Tuy nhiên, nếu cậu không muốn chơi thì cứ trực tiếp nói với tôi, đừng chẳng nói chẳng rằng đã mất tăm mất tích, chúng ta có thể thản nhiên nói tạm biệt cơ mà, tôi tuyệt đối không làm gì cậu cả, cậu nói có phải không?"

Hà Tấn: "..."

Nói thì nói vậy, nhưng Hà Tấn cũng đã xoắn xuýt đi xoắn xuýt lại vì cái chuyện chơi hay không chơi này rồi. Cậu muốn chơi, huống hồ cậu cũng đã nhận lễ vật của người ta, hiện tại lại nghe đối phương nói "Cậu có thể online tôi càng vui vẻ", vậy thì thử hỏi làm sao mà rút lui được nữa, thế nhưng...

Tiểu tiên A Tấn: "Lần trước khi làm nhiệm vụ vợ chồng, có một câu hỏi cậu có muốn phát triển tình cảm ra hiện thực với tôi không, cậu đáp 'Có' ... là thật đấy à?"

Tần Dương nhíu mày: "Sao, trong hiện thực cậu có đối tượng rồi?"

Tiểu tiên A Tấn: "Không..."

Tần Dương khẽ cong khóe miệng: "Tôi hiểu, có phải cậu không muốn thế giới game ảnh hưởng tới sinh hoạt ngoài đời không?"

Tiểu tiên A Tấn: "Ừ."

Tần Dương dừng một chút, hứa hẹn: "Được, tôi hứa với cậu, game là game, tôi sẽ không tò mò ngoài đời cậu là ai, bất kể cậu cao thấp mập ốm, nam nữ trẻ già, xinh xấu khỏe mạnh hay là tàn tật... Chỉ cần trong game, cậu là vợ của tôi, những cái khác tôi đều không quan tâm tới, nếu cậu không nói, tôi sẽ không hỏi, còn vấn đề nữa không?"

Hà Tấn thở phào nhẹ nhõm, đáp: "Không có."

Thương Hỏa: "Nếu cậu đã không có vấn đề gì khác, vậy tôi có một yêu cầu."

Tiểu tiên A Tấn: "Yêu cầu gì?"

Thương Hỏa: "Về sau ở trong game, gọi anh là chồng đi."

Hà Tấn: "..."

Thương Hỏa: "Có thể làm được không?"

Yêu cầu của đối phương cũng không tính là quá đáng, dù sao trong game hai người bọn họ đích thực là "vợ chồng", nhưng bảo một nam sinh tính hướng bình thường như Hà Tấn mở miệng gọi một thằng con trai khác là "chồng" ... chung quy vẫn phi thường khó khăn!

Hà Tấn quanh co nói: "Có thể cho tôi một thời gian để thích ứng không?"

Thương Hỏa trêu chọc: "Thích ứng cái gì, gọi rồi sẽ quen, huống hồ bây giờ em chỉ cần đánh chữ, chứ có phải mở miệng nói đâu."

Hà Tấn: "..." (=_=)

Tiểu tiên A Tấn: "Chúng ta không gặp nhiều năm như vậy, nhất thời tôi không quen được mà."

Thương Hỏa: "Ôi, thẹn thùng như vậy..."

Hà Tấn: "... ..." Orz...

Thương Hỏa: "Được rồi, anh cho em ba ngày."

——–

※ Chuyện cũ ở Linh Tiên ※ ( 7 )

Sau khi A Tấn không online nữa, Tần Dương từ cảm giác mất mát khổ sở ban đầu dần dần cũng tiếp thu hiện thực. Quá trình này ước chừng tốn mất ba năm.

Trong ba năm này, hắn từ chối đề nghị kết bạn của bất cứ ai, cũng xóa sạch nick những người qua đường đã thêm trong lúc đi luyện cấp, trong danh sách bạn tốt chỉ để một mình "Tiểu tiên A Tấn", bởi vì hắn không muốn mỗi lần nhìn thấy dòng thông báo "Bạn tốt nào đó của bạn đã online", hoặc là nhìn thấy một cái tên nào đó sáng lên, sẽ lại mừng hụt một hồi.

Những lúc cô đơn, Tần Dương sẽ click vào tên Tiểu tiên A Tấn, gửi tin nhắn offline cho đối phương.

"A Tấn, sao cậu vẫn chưa online, tớ sắp lên tới cấp 40 rồi!"

"Hôm qua tớ đi đảo Tiên Nhân đánh phó bản, may mắn đánh ra Tiên hạc, hiện tại tớ đã có thể bay, nếu cậu onl mà nhìn thấy thì đừng có hâm mộ ghen tị hận nhé."

"Trêu cậu thôi... nếu cậu online tớ sẽ dẫn cậu đi luyện cấp, chờ khi chúng ta cùng cấp lại tiếp tục chơi chung! ^_^ "

"A Tấn, Tiên giới đẹp quá!"

"Tiên giới nhiều cao thủ ghê luôn, tớ chết nhiều lần lắm..."

"Thì ra nhảy từ Tiên giới xuống sẽ trực tiếp ngã chết ở Phàm giới, tớ rơi khoảng hai mươi giây... Nhưng mà phong cảnh thật sự phi thường đẹp mắt..."

"A Tấn, tớ bắt đầu học hành nghiêm túc, hình như học cũng có chút thú vị nha."

"A Tấn, tớ sắp max cấp rồi!"

...

Đương nhiên không chỉ để lại những lời như vậy, có đôi khi Tần Dương cũng ảo tưởng, chờ khi A Tấn lên game mình sẽ câu gì với người nọ đầu tiên —

"A Tấn, rốt cuộc cậu cũng onl rồi, tớ chờ cậu thật là khổ sở!"

— Sặc, làm "chồng", nói năng như thế hiển nhiên không đủ oách! (=_=)

"A Tấn, tớ nhớ cậu muốn chết..."

— Buồn nôn quá! Nói không nên lời! (=_=#)

"A Tấn, đã lâu không gặp..."

— Văn nghệ quá đi! Diễn drama truyền hình hay sao! (/= _ =)/~┴┴

...

Một lần, Tần Dương ngẫu nhiên phát hiện tên của mình lọt vào vị trí cuối cùng trong bảng xếp hạng của 『 Linh Tiên 』, hắn vô cùng kích động, muốn chia sẻ cảm giác phấn khích của mình với A Tấn đầu tiên — "A Tấn! Tớ lọt vào bảng đại thần rồi! Ha ha!"

"Chờ khi cậu online có thể gọi tớ là "đại thần" đấy nhé! "

"A Tấn, hôm nay tớ ngoi lên hạng 37 rồi, trò này thật sự càng ngày càng hay!"

Đương nhiên, đã có thời điểm thuận buồn xuôi gió thì cũng có những lúc không như ý muốn —

"Hôm nay gặp phải một tên rất lợi hại, mỗi lần PK với hắn tớ đều chết... "

"Tớ kẹt lại ở hạng 30 nửa tháng rồi... "

Mà có lúc vui thì cũng có lúc buồn —

"A Tấn, vì tớ chưa đủ lợi hại cho nên cậu mới không quay về sao..."

"Có phải chờ khi tớ trở thành cao thủ đệ nhất, trở thành đại thần chân chính, cậu mới online một lần nữa, đúng không?"

"Thi cử tớ cũng sẽ cố gắng giành hạng nhất, giống như cậu vậy..."

...

Từ đó về sau bảng xếp hạng trở thành một động lực cực lớn để Tần Dương tiếp tục chơi game, hắn cố gắng luyện tập kỹ thuật, liên tục tìm người PK...

Cứ như vậy, hai năm qua đi, Tần Dương ngoài đời lấy thành tích ưu tú bất ngờ để đậu vào trường phổ thông trọng điểm, mà cái tên『 Tiểu tiên A Tấn 』 trong game vẫn phủ đầy một lớp bụi của thời gian. Tất cả những tin nhắn Tần Dương gửi đi đều như đá chìm đáy biển, khung đối thoại của Tiểu tiên A Tấn dường như chỉ biết nhận mà vĩnh viễn không biết trả lời.

Dần dần, số lần Tần Dương nhắn tin cho A Tấn càng ngày càng ít, không phải hắn đã quên người kia, mà là hắn cảm thấy những lời nhắn của mình đều cực kỳ ngu xuẩn. Nhiều lúc ngồi xem lại lịch sử tin nhắn trước kia, hắn liền cảm thấy... mình, mình sao có thể ngây thơ như vậy!

Tỉ như cái tin đầy kích động hắn nhắn khi vừa bò lên vị trí thứ mười của bảng xếp hạng, thực không đành lòng nhìn thẳng mà, Tần Dương ngượng ngùng rất không hy vọng sau khi A Tấn online sẽ nhìn thấy nhiều điều vô nghĩa như thế này.

Lại một năm nữa qua đi, "Thương Hỏa" không ngừng leo lên trong bảng xếp hạng cũng đã được rất nhiều người chơi biết đến, thậm chí còn có nữ game thủ công khai tỏ tình, thế nhưng Tần Dương sớm đã hình thành thói quen lẻ loi một mình chơi game, với hắn mà nói, trong game chỉ cần tìm đối thủ chứ không cần tìm vợ.

Vào năm thứ ba sau khi A Tấn offline, công ty game đột nhiên công bố 『 Linh Tiên 』 sắp sửa chuyển thành 『 Thần Ma 』, song song với quá trình cải biến sẽ xóa sạch lịch sử trò chuyện cũ của người chơi, bao gồm cả những tin nhắn offline hệ thống vẫn lưu lại cho người chưa lên mạng.

Đọc được tin này, Tần Dương vừa nảy sinh cảm giác nhẹ nhõm, lại vừa cảm thấy chán nản vô cùng.

Vào cái đêm trước ngày bản sửa đổi được tung ra, Tần Dương mười bảy tuổi trộm chai Whiskey lâu năm đắt tiền của ba ba, uống đến say khướt rồi ngồi trước máy vi tính, đem lịch sử trò chuyện với A Tấn nhìn lại một lần. Trong 1175 ngày kể từ khi bọn họ quen nhau ... thì có tới 1100 ngày là hắn một mình tự biên tự diễn, bây giờ, hắn cũng một mình một người xem...

Tần Dương ngoác miệng cười ngây ngô một lát, rồi lại trưng ra vẻ mặt ủ rũ khóc tang một lát... cũng có một lúc hắn bi quan nghĩ, có phải A Tấn đã quên mất mình rồi không.

Tới gần mười hai giờ, Tần Dương yên lặng gõ vào khung đối thoại một câu nói sau cùng —

"A Tấn, tớ thích cậu."

0 giờ, kết nối tới server bị gián đoạn, số liệu tán gẫu ở phiên bản cũ bị xóa bỏ hoàn toàn. Cùng biến mất với những dòng chữ ngây ngô đó, còn có "nhật kí mối tình đầu" thơ dại của Tần Dương.

Từ đó về sau, 『 Tiểu tiên A Tấn 』 ở trong danh sách bạn tốt của Thương Hỏa chỉ còn là một cái tên trống rỗng.

Tần Dương không gửi một tin nào cho A Tấn nữa, nhưng hắn vẫn sẽ tiếp tục chờ. Cho dù mối liên hệ giữa hắn và người kia chỉ là một cơn mơ ngắn ngủi, hắn cũng nguyện ý đắm chìm thật sâu, không bao giờ muốn thức dậy.





Chương 19: Chức nghiệp sâu lười

※ Chuyện cũ ở Linh Tiên ※ ( 8 )

Sau khi 『 Linh Tiên 』nâng cấp thành 『 Thần Ma 』, tất cả các server cũ gộp lại thành một, gọi chung là "Khu Một", mỗi người chơi trong đó đều được tặng một lần đổi tên miễn phí, vì thế Tần Dương đem cái tên "Thương Hỏa" đổi thành "Thương Hỏa Vô Tình" .

Trong một đêm server hắn chơi bỗng nhiên đông gấp ba lần, bởi vì cao thủ toàn bộ các server đều đã hợp lại cho nên Thương Hỏa từ hạng ba một phen rớt xuống hạng mười.

Lúc ấy đệ nhất cao thủ là một game thủ có tên『 Thệ Thủy °』, hắn cũng là người đầu tiên mở ra tính năng kết bạn bị phong tỏa nhiều năm của Thương Hỏa.

Hai người kết bạn sau một lần PK.

Lần đó, bọn hắn giống như gặp được kỳ phùng địch thủ mà đánh nhau túi bụi, mãi đến khi Tần Dương chuẩn bị out game, mới phát hiện kênh Tán gẫu mật ở góc màn hình liên tục nhảy lên tin nhắn —

〖 Tán gẫu mật 〗『 Thệ Thủy °』: "Bác chơi rất hay."

〖 Tán gẫu mật 〗『 Thệ Thủy °』: "Thêm bạn đi, về sau lại đánh."

〖 Tán gẫu mật 〗『 Thệ Thủy °』: "Ơ, bác tắt tính năng kết bạn à?"

〖 Tán gẫu mật 〗『 Thệ Thủy °』: "Có thấy tin nhắn không đấy?"

〖 Tán gẫu mật 〗『 Thệ Thủy °』: "... Thiếu hiệp? (=_=) "

Tần Dương: "..."

Trước kia cũng từng có người gửi Tán gẫu mật tới, song Tần Dương đều không xem, nhưng lúc này đây, chẳng biết có phải là do vừa rồi PK chưa đã hay không mà hắn lại mở danh sách bạn tốt ra, đem Thệ Thủy kéo vào.

Sau khi Thệ Thủy quen biết Tần Dương còn kéo hắn vào một diễn đàn cao thủ, người trong diễn đàn vừa thấy Thương Hỏa, liền liên tục nã đạn tới đây —

"Woa, đây không phải là vua PK ở khu một cũ hay sao!"

"Đệt mợ, ai thông đồng được hắn rồi kéo tới đây thế, nghe nói từ khi gộp server tới giờ, hắn chưa từng nói chuyện với người khác dù là một câu, quá thần cmn bí!"

"Chắc là Thệ Thủy đấy..."

"Thệ Thủy quả nhiên một người đàn ông không tầm thường!"

Cấp bậc mới, đấu trường mới, Tần Dương cũng quen được những người bạn mới, làm nhiệm vụ đánh phó bản đều có đoàn đội cố định, chơi cũng rất là vui vẻ, song vẫn đặc biệt ít nói nên bị gán cho cái danh hiệu "Cao Lãnh Vương".

Bởi sự thần bí mà Tần Dương thường xuyên trở thành đề tài để mọi người chém gió, trong đó cũng bao gồm cả trạng thái "Đã kết hôn" được đề cập tới ở khung thông tin cá nhân của hắn. Tuy nhiên không ai có thể chém ra một kết luận chuẩn xác sau cùng, chỉ có Thệ Thủy, sau một ngày đại chiến ba trăm hiệp với Tần Dương mới hiếm thấy mà trò chuyện đôi câu.

Thệ Thủy °: "Cảm giác chú mày có một cái bí sử..."

Thương Hỏa Vô Tình: "Bí sử gì?"

Thệ Thủy °: "Không phải trước kia mày tên Thương Hỏa sao, hiện tại lại thêm vào hai chữ "Vô Tình", hơn nữa tuy mày đã kết hôn, nhưng bọn tao đều chưa từng gặp vợ mày... Ghép nối các chi tiết đó lại, tất cả đều đại biểu mày đã từng chịu thương đau vì tình. "

Thương Hỏa Vô Tình: "..."

Thệ Thủy °: "Chắc không phải là mày bị người ta bỏ rơi đâu nhỉ?"

Thương Hỏa Vô Tình: "... ..."

Một giây sau, hai người bắt đầu PK lần thứ thứ ba trăm lẻ một, Thương Hỏa đánh không lại, xong.

Thệ Thủy °: "Nói cho tao biết đi, tao sẽ không nói ra ngoài đâu. ^_^ "

Thương Hỏa Vô Tình: "Chờ tao thắng được mày rồi tính."

Thệ Thủy °: "Sặc, đơn giản thế thôi à?"

Một giây sau, nam tử áo trắng nằm ngửa trên mặt đất, đỉnh đầu lơ lửng một dòng chữ: "Đến đây đi~ "

Thương Hỏa Vô Tình: "..."

Tần Dương bất đắc dĩ đem tâm sự cất giấu suốt ba năm đơn giản nói cho Thệ Thủy, cũng đặc biệt cường điệu: "Không phải bị bỏ rơi, mà là chẳng biết vì sao em ấy không online nữa."

Thệ Thủy °: "Thế còn không phải là bị vứt bỏ nữa à. (=_=) "

Tần Dương kiên trì: "... Không phải."

Thệ Thủy °: "Được rồi, không phải bị vứt bỏ... Nhưng mà nhiều năm như vậy, tao thấy tám phần mười là người nọ sẽ không quay về nữa đâu... Ẻm xinh lắm à?"

Thương Hỏa Vô Tình: "Chưa nhìn thấy."

Thệ Thủy °: "Xỉu, còn chưa nhìn thấy mà tđn nhớ mãi không quên, tao nghĩ mày nên đổi tên đi, để là 'Thương Hỏa Ngây Thơ' ok đấy!"

Thương Hỏa Vô Tình: "..."

Thệ Thủy °: "Tao nói cái này nhé, không phải vợ mày là một tên lừa gạt đấy chứ? Ví dụ như nhân yêu chẳng hạn."

Thương Hỏa Vô Tình: "Nhân yêu?"

Thệ Thủy °: "Ôi đệt, mày còn không biết 'nhân yêu' là gì à? Chính là nam chơi acc nữ, trong game có rất nhiều, đùa chán rồi là dứt áo ra đi thôi, có cái mợ gì đâu."

Thương Hỏa Vô Tình: "... ... ..." Nam, nam chơi, chơi acc nữ! OAO|||

"Tam quan thuần khiết" của một bạn nhỏ "ngây thơ" nào đó, vào giờ phút này, hoàn toàn sụp đổ.

Thệ Thủy °: "Bị tao nói trúng rồi?"

Thương Hỏa Vô Tình: "Không trúng! ! !"

Thệ Thủy °: "Thế thì ném ra một chuỗi chấm lửng dài thế làm cái giề, lại còn dùng đến hẳn ba cái dấu chấm than, đm."

Thương Hỏa Vô Tình: "..."

Thương Hỏa Vô Tình: "Có việc, out trước."

Thệ Thủy °: "..."

Tần Dương lòng rối như tơ vò cần phải được yên tĩnh trong giây lát. Hắn tắt game, ngơ ngác ngồi trước máy vi tính, cẩn thận hồi tưởng... Đúng rồi, hắn chưa từng hỏi A Tấn là nam hay là nữ, A Tấn cũng chưa nói tới vấn đề này, trước khi kết hôn, trực giác nói cho hắn biết A Tấn là một nam sinh, nhưng sau khi kết hôn, hắn lại tự nhiên coi người nọ là con gái.

... Nếu nói A Tấn là nam sinh, cũng có khả năng.

Nghĩ tới tính cách, giọng điệu khi nói chuyện của A Tấn... Không, phải là phi thường có khả năng mới đúng! (￣_￣|||)

Vì thế cho nên, có thể mình đã hiểu lầm? ( = 口 =)

Vừa nghĩ tới cái người mình thích lâu như vậy, đợi chờ lâu như vậy, lại có khả năng là một nam sinh... Tần Dương hoàn toàn không thể đối mặt với sự ngu ngốc của bản thân! (╯‵□′)╯︵┻━┻

May sao những cái tin nhắn offline lúc trước đều bị hệ thống xóa sạch. Orz...

Tần Dương ôm tâm trạng thốn đến tận rốn lâu thật lâu, mỗi lần lên game đều đem buồn bực biến thành động lực mà chém chém chém! Giết giết giết!

Thế nhưng mỗi khi tỉnh táo trở lại, hắn liền nhìn cái tên『 Tiểu tiên A Tấn 』 ở trong danh sách bạn tốt mà ngẩn người...

Muốn thẳng tay xóa cái nick này! Nhưng lại luyến tiếc...

Bởi vì nhiều năm trôi qua, Tần Dương đã có tình cảm với cái nick từng được gửi gắm yêu thương này! (T_T)

Bỗng nhiên trong diễn đàn có người thảo luận —

"Mấy ngày hôm nay Vô Tình làm sao vậy? Đánh nhau cứ như ăn thuốc nổ không bằng."

"Đúng vậy, cảm xúc cũng có gì đó là lạ..."

Thệ Thủy °: "Ầy ầy, chắc là do đang xây dựng lại tam quan đấy mà."

Một thời gian nữa qua đi, Tần Dương tràn ngập "quái lực hoang dại" thế nhưng đã leo lên một quãng lớn trên bảng xếp hạng, từ vị trí thứ bảy nhảy tới hạng hai, trực tiếp gây ra uy hiếp với ngôi vị đệ nhất của Thệ Thủy.

Cửu Điện Hạ: "Vô Tình, gần đây thế công của mày quá hung hãn đi, đè luôn cả tao xuống rồi."

Thương Hỏa Vô Tình: "Thích không?"

Cửu Điện Hạ: "..."

Thệ Thủy °: "..."

Mọi người: "..."

Cửu Điện Hạ: "Anh Thủy, Vô Tình đùa giỡn em~ "

Thệ Thủy °: "Anh thấy rồi..."

Một người khác ở trong diễn đàn yếu ớt cho ý kiến: "Có ai cảm giác được không, gần đây Vô Tình trở nên xấu xa rồi..."

Một người khác nữa phụ họa: "Giơ tay! Trước kia Vô Tình sẽ không nói những lời như thế..."

Thệ Thủy °: "Khụ, có lẽ là tam quan đã được tái kiến thiết xong rồi."

Tần Dương nhìn lướt qua những tán gẫu trong diễn đàn, im lặng tắt một cửa sổ phổ cập giáo dục về "Đồng tính luyến ái và công – thụ" khác đi, mở danh sách bạn tốt trong game nhìn vào cái tên màu xám kia, khẽ cong khóe miệng lộ ra một tia cười khổ cùng với một chút muộn phiền...

— Mặc kệ cậu là nam hay nữ, hình như tôi cũng đều không thể quên được cậu rồi đó, A Tấn à.

——–

Thời gian ba ngày không phải là dài, nhưng ít ra có thể giảm bớt cảm giác xấu hổ trong Hà Tấn lúc này.

Sau khi đạt thành nhất trí, Thương Hỏa liền biến Hà Tấn về lại "nguyên hình" rồi dắt cậu đi làm nhiệm vụ thăng cấp.

Hiện tại Hà Tấn đã biết, mình là một con chồn bạc... Mỏ nhọn tai nhỏ, đầu vừa giống hồ ly lại hơi na ná chuột đồng, chẳng trách nhìn qua lại có vẻ lấm la lấm lét.

Nhìn vào bộ dáng hiện tại của mình, cho dù cảm thấy bị hãm hại song Hà Tấn cũng đành nhận mệnh. Thương Hỏa đợi cậu lâu như vậy, còn phải trả giá nhiều như thế, nếu trò này có thể khiến đối phương vui vẻ, vậy thì cậu liền hy sinh một chút thôi, dù sao trong thế giới thực cậu cũng chẳng mất đi miếng thịt nào.

Thương Hỏa ấn nút "Đi theo", Hà Tấn không cần phải tự thao tác nữa, chỉ thấy con chồn bạc vui vẻ lắc mông phía sau người nọ, cũng giống như con Chu tước sí hồn vẫn luôn bay quanh người hắn lúc trước...

Tiểu tiên A Tấn: "Tôi không cần tự đi à?"

"Em muốn đi?" Thương Hỏa hủy bỏ trạng thái "Đi theo", nói, "Vậy em cẩn thận nhé, đừng có đi lạc."

Hà Tấn: "..." Thật sự xem tôi như con chó nhỏ đấy à? (￣_,￣)

Trước khi "Linh sủng" được thuần dưỡng, quá trình thăng cấp giống hệt như tu tiên, dựa vào đánh quái và làm nhiệm vụ, song khi được thuần dưỡng thì lại hoàn toàn khác, chỉ cần ở cùng với chủ, kinh nghiệm sẽ tăng rất nhanh, hơn nữa Hà Tấn cũng không phải tự nhận nhiệm vụ, chỉ cần Thương Hỏa nhận là được rồi.

Hà Tấn thấy màn hình lóe lên thông báo Thương Hỏa đã tiếp nhận nhiệm vụ giết "Liễu thụ tinh", vì thế liền tranh thủ tìm hiểu một chút về kỹ năng công kích và trạng thái nhân vật của mình ở thời điểm hiện tại —

『 Tiểu tiên A Tấn 』

Chủng tộc: Tinh linh (30)

Chức nghiệp: Linh sủng ( bậc 1 )

Nick name: Tiểu Bạch (Hà Tấn: khi nào thì bị sửa thế vậy? ? ?)

Thuộc tính: Nhanh nhẹn

Thuộc tính thần bí: Chờ kích hoạt

Sức mạnh: +580

Linh khí: +100

Né tránh: +800

Tiềm năng: không rõ

...

Xong đâu đấy cậu lại nhìn đống kỹ năng mới của mình, có chừng bảy cái đã sáng, ba cái màu xanh ở phía trước lần lượt là "Cắn", "Gãi", "Bứt đuôi" ... Cái quái gì thế này? Mình thực sự phải giống một con "chồn" bổ nhào lên mà cắn quái hay sao hở! (=_=)

Kỹ năng màu xanh thứ tư là "Chạy nhanh", phỏng chừng là dùng khi trốn chạy. Ngoài những kỹ năng màu xanh ra còn có icon hình người màu tím là để buff "Nhanh nhẹn" cho chủ thuần dưỡng, hai icon hình người màu hồng nhạt thứ sáu thứ bảy là... Hà Tấn vừa thấy cái gì nha? Thế mà cậu cũng có chức năng "Đi theo" và "Thân thiết"!

Hà Tấn lặng lẽ click một cái vào "Đi theo", quả nhiên con chồn bé nhỏ liền tự động bám theo Thương Hỏa, hoàn toàn không cần tự thao tác... Ngất, đây thực sự là một cái chức nghiệp "sâu lười" nha!

Đến nơi thi hành nhiệm vụ, Hà Tấn hủy bỏ trạng thái "Đi theo", một bên buff "Nhanh nhẹn" cho Thương Hỏa, một bên nóng lòng muốn thử khống chế chồn bạc xông lên cắn quái một hơi. Thế nhưng, đúng vào lúc ấy, dưới chân Thương Hỏa lại xuất hiện một vòng gợn sóng màu đỏ, toàn bộ khu vực quanh cây liễu quái run rẩy điên cuồng sau đó hóa thành tro bụi...

〖 Hệ Thống 〗 Bạn đã thành công tiêu diệt (20/20) cây liễu quái, nhiệm vụ hoàn thành!

Hà Tấn rơi đầy một đầu hắc tuyến... đi làm nhiệm vụ cùng Thương Hỏa, quả thực chẳng khác nào treo máy ăn theo cả mà!

Nhìn những mảnh vàng kim chói mắt rơi đầy mặt đất, Hà Tấn nhịn không được chạy ra nhặt một miếng lên.

〖 Hệ Thống 〗 Bạn đã nhặt được 1 giỏ đan bằng liễu.

Hà Tấn: "..."

Hai giây sau, trên màn ảnh thoáng cái hiện ra gợi ý màu vàng kim —

〖 Hệ Thống 〗 Phu quân của bạn『 Thương Hỏa Vô Tình 』 đã chuyển vào tài khoản của bạn 5000 kim tệ, xin hãy chú ý kiểm tra và xác nhận.

Hà Tấn giật mình kinh hãi nói: "Cậu cho tôi tiền làm chi?"

Thương Hỏa nói: "Về sau đừng nhặt mấy thứ này, vô dụng, thiếu tiền cứ nói với anh."

Hà Tấn có phần xấu hổ, không phải thiếu tiền mà cậu nhặt mấy cái kia, chẳng qua là thói quen thôi mà... Được rồi, nhặt đồng nát cũng chẳng phải thói quen huyền diệu đáng ngợi ca gì hết.

Nhưng Thương Hỏa cũng gửi tới quá nhiều tiền, toàn bộ gia sản của Hà Tấn hiện tại chỉ có hơn 200 kim tệ, Thương Hỏa vừa vung tay liền cho cậu 5000, sự chênh lệch này thực là...

Hà Tấn nhớ tới『 Bảng tài phú Thần Ma』 mình đã xem lúc trước, Thương Hỏa cũng xếp ở hạng đầu, có lẽ chút tiền ấy với hắn mà nói thật sự không đáng bao nhiêu... Thế nhưng, Thương Hỏa "hào phóng" như vậy, quả là khiến cậu có chút kinh hãi khi được ưu ái.

Hà Tấn nghĩ nghĩ một chút, sau đó liền gửi tin nhắn cho Thương Hỏa: "ht2000, ********, đây là user và password đăng nhập vào game của tôi."





Chương 20: Online, Offline

Thương Hỏa giật mình, đột nhiên cười nói: "Sao thế, thật sự định đem bản thân tặng cho anh à?"

Hà Tấn lại cảm thấy mặt mũi nóng lên, đương nhiên là cậu không có ý này...

Kỳ thực, có thể gặp được "bạn cũ" tám năm không thấy mặt ở trong game, người này lại là đại thần đệ nhất toàn server, đã khiến cho Hà Tấn có cảm giác trúng giải độc đắc rồi. Hiện tại người bạn cũ kia còn đối xử với mình tốt như vậy, chốc chốc tặng tọa kỵ, chốc chốc cho tiền... Tuy được người đối đãi như thế cũng rất thích, nhưng chung quy Hà Tấn vẫn cảm thấy ái ngại khi chỉ biết nhận mà thôi.

Trời sinh không có khả năng làm "Kẻ lừa đảo", Hà Tấn liền gửi user và pass cho đối phương biết theo bản năng, để đổi lấy sự tín nhiệm, đồng thời cũng muốn cho Thương Hỏa thấy được rằng — số tiền này tôi để ở đây, chừng nào cậu muốn thì cứ lấy, dù tôi không onl thì cậu cũng có thể tự log acc mà hành động.

Tuy rằng sau khi nhắn tin đi, Hà Tấn cũng cảm thấy mình có phần kích động, bởi vì tất cả các tài khoải trên mạng của cậu đều dùng chung user và pass như vậy, kể cả hòm thư cá nhân, weibo, baidu, hay diễn đàn vân vân. Nhưng nghĩ đi nghĩ lại, Thương Hỏa căn bản không biết điều này, hơn nữa đối phương có vẻ là một người thẳng thắn và phóng khoáng, hẳn là sẽ không thăm dò tin tức này nọ, cho nên cậu cũng không bận tâm nữa.

Cũng may Thương Hỏa chỉ trêu chọc một câu rồi lại nói: "Cũng được, dù sao chơi Linh sủng có thể trực tiếp chọn 'Đi theo', những lúc em không onl, anh có thể giúp em luyện cấp."

Hà Tấn không hiểu nói: "Vội luyện cấp thế làm gì? Không thể từ từ mà thăng à?" So ra thì cậu muốn lĩnh hội quá trình chơi game chứ không phải khoái cảm khi thăng cấp.

Thương Hỏa: "Không phải, có thể anh đã chơi quá lâu, cho nên cảm thấy cảm giác khi làm nhiệm vụ hệ thống rất là buồn tẻ, anh nghĩ cấp bậc càng cao thì càng thú vị. Tuy nhiên, chỉ khoảng hai mươi ngày nữa game sẽ có bản thực tế ảo rồi, đến lúc đó cách chơi sẽ hoàn toàn khác với hiện tại, em muốn thể nghiệm, chi bằng chờ sau này hãy thể nghiệm đi."

Thương Hỏa nói rất có đạo lý, kỳ thực nhiệm vụ hệ thống làm đến làm đi vẫn mãi chỉ có một hình thức, vừa rồi Hà Tấn chỉ nghĩ cho mình, không ý thức được rằng Thương Hỏa đã max cấp rồi, hiện tại đối phương đang hy sinh thời gian để kéo mình. Nếu hai người muốn cùng nhau chơi đùa, tốt nhất là Hà Tấn nhanh chóng đuổi theo Thương Hỏa.

Tiểu tiên A Tấn: "Nghe lời cậu, chúng ta nhanh chóng thăng cấp đi."

Hai người tiếp tục làm nhiệm vụ, có Thương Hỏa ở đây, hiệu suất hiển nhiên cực kỳ cao. Hà Tấn đi theo sau mông đối phương làm tròn chức trách của một con sâu lười, nhìn thanh kinh nghiệm của mình dần dần nhích lên... đột nhiên cậu cảm thấy cũng thực là sung sướng. (=v=)

Ngay khi Hà Tấn đang vui vẻ thưởng thức tư thế oai hùng khi Thương Hỏa ngược quái thì nam tử trong màn hình đột ngột quay người tặng cho cậu một kiếm.

〖 Hệ Thống 〗: Bạn đã chết.

Hà Tấn: "..."

Tiểu tiên A Tấn: "Giết tôi làm gì..."

Thương Hỏa hồi sinh cho cậu, bình tĩnh nói: "Gia tăng độ thân mật một chút."

Tiểu tiên A Tấn: "Hả? Cậu giết tôi mà còn có thể tăng độ thân mật?" Quy tắc này là do thằng quỷ nào đặt ra?

"Không phải độ thân mật trong game, mà là độ thân mật của hai ta," Thương Hỏa cười nói, "Ha ha, anh chính là cảm thấy em đang rất sung sướng, muốn cho em khó chịu một chút đó mà."

Hà Tấn: "..." (= 皿 =)

Trước kia Thương Hỏa cũng như vậy à? Hình như không phải đâu!

Linh sủng không giống tu ma hay tu thần, thăng cấp tương đối nhanh. Chỉ trong một tiếng ngắn ngủi, Hà Tấn đã từ Linh sủng cấp một lên tới cấp ba, max là cấp mười. Thương Hỏa nói, căn cứ vào tốc độ này, acc của Hà Tấn có thể max cấp trước khi bản thực tế ảo được tung ra, có điều chuyện cần làm sau khi max cấp rất nhiều, ví như giúp cậu tẩy điểm kỹ năng, mở tiềm năng, kiếm trang bị, vân vân và mây mây... Tất cả mấy việc đó phỏng chừng còn phải mất một khoảng thời gian kha khá.

Hà Tấn liếc mắt nhìn đồng hồ thấy đã sắp mười giờ, vì thể gõ chữ hỏi Thương Hỏa: "Bình thường cậu ngủ lúc mấy giờ?"

Thương Hỏa phản ứng cực nhanh: "Em buồn ngủ?"

Cả đêm trải qua nhiều chuyện như vậy, đại não của Hà Tấn tương đối phấn chấn, cậu nói: "Chưa, tôi sợ chậm trễ cậu thôi... Đúng rồi, chuyện trực tuyến phải làm sao, đột nhiên cậu rời đi sẽ không có vấn đề gì chứ?"

Thương Hỏa: "Không sao cả."

Tiểu tiên A Tấn: "Về sau đừng như vậy."

Thương Hỏa: "Hửm?"

Tiểu tiên A Tấn: "Tôi sẽ không bỏ đi chẳng nói một lời nữa, sau này nếu có thời gian cũng sẽ thường online... Tôi xem qua rồi, cậu có rất nhiều fan, bọn họ đều thực thích cậu, nếu cậu lại vì tôi mà bõ lỡ công việc, tôi sẽ cảm thấy áy náy lắm."

Thương Hỏa: "Ha ha, vậy tốt nhất là em khai báo thời gian online đi, nếu không anh sẽ không được yên lòng."

Tiểu tiên A Tấn: "..."

"Trực tuyến là tám giờ đến mười giờ tối thứ ba năm bảy đúng không? Vậy nếu không có gì ngoài ý muốn, tôi sẽ online vào tám giờ các ngày thứ hai tư sáu. Thế nhưng tối thứ tư tuần này tôi bận, có thể sẽ không onl được đâu." Hà Tấn nghiêm túc báo cho đối phương lịch của mình.

Thương Hỏa: "Chủ nhật thì sao?"

Ngày mai là chủ nhật, Hà Tấn nghĩ nghĩ, xác định cũng không có việc gì, liền nói: "Ngày mai cũng onl, nếu cậu không rảnh, tôi chơi một mình, sẽ dùng bùa ẩn thân mà cậu đã cho."

Thương Hỏa cười khẽ một tiếng: "Anh rảnh, ngày mai chờ em."

Hai người nói chúc ngủ ngon với đối phương, Tần Dương nhìn tên Tiểu tiên A Tấn xám lại, trên mặt lộ ra một tia cười mỉm giống như mưu kế đã đạt thành.

Hắn bật một cái máy tính khác, mở『 Thần Ma 』ra, nhập user và pass A Tấn đưa cho vào, chọn nút đăng nhập...

Một giây sau, trên màn hình acc chính của hắn liền bắn ra thông báo – Thê tử của bạn『 Tiểu tiên A Tấn 』 đã online.

Tần Dương nhìn chằm chằm cái tên vừa mới sáng lên trong khung bạn tốt, cảm giác sung sướng chạy dọc toàn thân.

Một phút đồng hồ sau, hắn out khỏi acc của A Tấn.

Mười giây sau, lại đăng nhập vào acc đối phương thêm một lần.

〖 Hệ Thống 〗: Thê tử của bạn 『 Tiểu tiên A Tấn 』 đã online.

Tần Dương cong cong khóe miệng, bật ra một tràng cười từ tận dưới đáy lòng, hệt như một đứa trẻ tìm thấy món đồ chơi yêu thích nhất vậy.

Bao nhiêu năm rồi, gần như mỗi lần vào game, Tần Dương đều chờ mong câu thông báo chớp nhoáng này. Chờ rồi lại chờ, chờ đến mức bản thân nảy sinh vài phần biến thái... có đôi khi hắn nghĩ tới chuyện tìm một hacker chôm acc của A Tấn, sau đó tự mình login logout, để tự dối gạt bản thân...

Mãi cho tới ngày hôm nay, rốt cuộc hắn có thể triệt triệt để để thỏa mãn rồi, online, offline, online, offline...

Nhìn câu thông báo kia liên tục lóe lên, nội tâm hao mòn trong suốt tám năm chờ đợi dường như được chữa lành từng chút từng chút một.

Cứ thế login logout khoảng hơn bảy – tám lần, cuối cùng Tần Dương cũng chơi đủ.

Nhìn mảnh giấy ghi tên đăng nhập và mật khẩu của đối phương, có vẻ như mật mã là một chuỗi số không có ý nghĩa gì, về phần user name thì, ht2000 — Thám tử "Tần · Holmes" bắt đầu động não — Trong tên của "A Tấn" tám chín phần mười là có một chữ "Tấn", mà "Tấn" viết tắt là "T", như vậy "ht" rất có thể là viết tắt của tên họ!

"H" có thể có những họ? Thường gặp là Hoàng, Hồ, Hồng, Hạ, Hàn, Hà, Hách...

Hoàng Tấn? Hồ Tấn? Hồng Tấn? Hạ Tấn? Hàn Tấn? Hà Tấn? Hách Tấn?

Trong mấy cái tên này có vài cái tương đối quen tai, nhất là "Hoàng Tấn", Tần Dương nghe nói ở Hoa đại có hai người tên như vậy, ngoài ra, còn có "Hà Tấn", đàn anh khóa trên vừa quen khi đi du thuyền sáng nay, chẳng qua không biết "Tấn" trong tên của người ta có phải "Tấn" này không nữa(*).

(*) Tấn (晋) phiên âm là "Jìn", tiếng Trung có nhiều từ có cách đọc giống nhau, cho nên khi nghe tên đàn anh đọc là Jìn thì Tần Dương cũng không chắc đó là chữ晋 – Tấn

Có điều, dưới tình huống không đủ căn cứ chính xác hiện tại, tùy tiện hoài nghi cũng chẳng phải cách hay...

Tần Dương cũng không nóng vội, đẩy tờ giấy với mấy cái tên đã được khoanh tròn sang bên cạnh bàn, ôm tâm tình cực tốt lên giường đi ngủ.

Lần này sau khi offline, Hà Tấn không còn rối rắm hay áy náy như lần trước, trái lại cảm thấy thoải mái hơn rất nhiều, song cậu vẫn ngủ không ngon. Có thể là vì đã quen với cảm giác buồn tẻ của cuộc sống bình lặng khi xưa, nay lại đột nhiên nếm thử kích thích mới mẻ cho nên đại não chưa thích ứng được.

Chờ lúc Hầu Đông Ngạn cũng tắt máy, Hà Tấn mới hàn huyên với cậu ta một lát, hỏi thăm về những chuyện liên quan tới bản thực tế ảo của Thần Ma.

Hà Tấn: "Trước đây mày nói, mũ giáp thực tế ảo phải lên tới hơn vạn đồng, thế nếu người chơi mua không nổi hoặc là không muốn mua thì phải làm sao?"

Hầu Đông Ngạn: "Tiếp tục dùng bàn phím và chuột quang thôi, muốn phổ cập bản thực tế ảo chắc chắn cần phải có một quá trình."

Hà Tấn: "Vậy, đến lúc đó người chơi mũ giáp và người chơi bàn phím có gì khác nhau?"

Hầu Đông Ngạn: "Khác nhiều lắm chứ! Tao lấy ví dụ luôn trong loại hình game bàn phím hiện tai nhé, bây giờ nếu tao muốn điều khiển 'tao' trong game chém xuống một đao, vậy thì quá trình cụ thể như thế nào? Đầu tiên, tao phải có cái ý niệm này ở trong đầu, " Hầu Đông Ngạn chỉ chỉ vào thái dương của mình, rồi tiếp tục nói, "Kế đó, đại não tao sẽ khống chế tay tao ấn lên phím tương ứng ở trên bàn phím, kế đó nữa, bàn phím sẽ truyền mệnh lệnh này cho máy tính, máy tình lại truyền vào hệ thống game, cuối cùng, nhân vật game thực thi động tác, đúng không?"

Hà Tấn: "Ờ."

Hầu Đông Ngạn: "Đấu trường ở game bàn phím chủ yếu phụ thuộc vào đầu óc người chơi, khả năng người chơi điều khiển phím chuột, độ nhạy của phím chuột, và cuối cùng là tốc độ phản hồi của hệ thống. Vì thế cho nên, ý thức chiến đấu của những cao thủ chuyên nghiệp đều rất mạnh, thao tác cũng vô cùng chuẩn, hơn nữa phần cứng cũng phải đầu tư loại tối ưu... Nếu không mày nghĩ, vì sao một cái bàn phím bình thường chỉ hơn mười đồng, nhưng bàn phím xịn hơn lại tốn những một ngàn hả, bởi vì độ nhạy cao đấy, biết chưa!"

Hà Tấn hiểu ra: "Như thế, nếu người chơi đội mũ giáp có phải sẽ lược bỏ được quá trình 'điều khiển bàn phím', chỉ cần có ý niệm là có thể trực tiếp dùng sóng điện não làm phương thức truyền tin cho hệ thống, nhờ đó điều khiển hành vi tương ứng của nhân vật hay không?"

Hầu Đông Ngạn: "Đúng vậy! Hơn nữa game online thực tế ảo vô cùng chân thật cả về cảm giác cũng như thị giác, giả dụ mày chém xuống một đao, hệ thống game cũng sẽ cho mày cảm giác cơ thể tương ứng, ngẫm lại rất kích thích đó nha! Đến lúc đó, những game thủ còn dùng bàn phím liền tương đương với cái gọi là 'điều khiển từ xa', mà những người chơi vốn có ý thức tốt nhưng tay tàn lại được hưởng phúc rồi, tóm lại là sau khi bản thực tế ảo được tung ra, thực lực của game thủ sẽ được sắp xếp lại một lần nữa, chắc chắn biến hóa nhiều so với hiện giờ."

Hà Tấn "Ừ" một tiếng, chẳng trách Thương Hỏa lại nói, sau khi bản thực tế ảo ra, mọi thứ sẽ hoàn toàn khác biệt.

Bỗng nhiên Hầu Đông Ngạn lên tiếng hỏi: "Hiện tại mày cấp mấy?"

"Khụ, mới cấp 30..." Hà Tấn có chút khẩn trương, đột nhiên cậu nhớ ra chuyện mà nam tử áo tím mới nói ban nãy, sau tối nay tên tuổi của cậu đã truyền khắp các diễn đàn game rồi, chẳng biết Hầu Đông Ngạn có phát hiện cậu là vợ của Thương Hỏa hay không nữa...

Hầu Đông Ngạn: "Tao chơi 'Hồn' tới cấp 48, mày cứ chơi lên nữa đi, sau khi ra bản thực tế ảo tao kéo mày!"

... Tao đã có người "kéo" rồi (￣_,￣)...

"Nhưng tao cả mày không cùng server cơ mà?" Hà Tấn kỳ quái hỏi.

Hầu Đông Ngạn: "Nghe nói sau khi bản thực tế ảo được tung ra, rào chắn 'Khu vực Thần Ma" giữa các server sẽ được mở ra, tất cả những người trên cấp 50 đều có thể chơi cùng một chỗ. Đó cũng một trong những điểm được rất nhiều người chờ mong đấy!"

... Nói vậy, về sau rất có khả năng sẽ đụng độ với Hầu Tử ở trong game? Ặccccc~ khôngggggg... Hình tượng của tôi! (=A=)

Mặt khác, sau khi bị đề nghị của Hầu Đông Ngạn đánh tới tỉnh, Hà Tấn mới nghĩ tới yêu cầu gọi một tiếng "chồng" của Thương Hỏa... Cậu lập tức rụt cổ, rúc vào ổ chăn, rầu rĩ nói: "Thôi sau này hãy nói, tao ngủ trước đây..."

Kéo chăn che kín nửa khuôn mặt, Hà Tấn nhắm đôi mắt lại, nghĩ tới Thương Hỏa, lặng lẽ lẩm nhẩm một tiếng "chồng" ...

Sau đó, mép chăn chỉ còn lộ ra nhúm tóc rồi bù của cậu.





Chương 21 - 25


Chương 21: Phát sốt

Sáng sớm ngày hôm sau, Hà Tấn tỉnh lại trong cảm giác đầu óc choáng váng, cổ họng đau rát, tứ chi bủn rủn và vô cùng khó thở — Cậu phát sốt rồi!

Cũng đúng thôi, hôm qua đi du thuyền thì lại mắc mưa, sau khi về đến ký túc xá lại không tắm nước ấm, còn cảm giác thân thể mình được nạm kim cương mạnh mẽ vô đối không gì cản nổi nữa chứ... Hà Tấn không biết tự lượng sức mình cố gắng chống đỡ đứng dậy uống chén nước, rồi lập tức bò về giường nằm ngay đơ.

Mãi đến khi Hầu Đông Ngạn biếng nhác thức dậy liền thấy con ong chăm chỉ Hà Tấn vẫn đắp chăn nằm ngủ — "Mày còn chưa dậy đi nữa à?"

Hai người ở chung hai năm rưỡi, trong khoảng thời gian đó Hà Tấn vẫn luôn kiên trì theo đuổi "đảng sáu giờ", quả thực vô cùng thần thánh, cho nên cảnh tượng cậu lười biếng ngủ nướng dưới con mắt của Hầu Đông Ngạn chính là chuyện lạ ngàn năm có một.

Hà Tấn rầu rĩ nói: "Không khỏe, hình như phát sốt rồi."

"Nhìn mặt mày cũng không tệ lắm mà, "Hầu Đông Ngạn đi qua dùng tay sờ sờ cái trán của Hà Tấn, "Ặc, đúng là hơi bị nóng, đi bệnh viện không?"

Thể chất của Hà Tấn là vậy, bất kể cảm mạo hay là mệt mỏi, sắc mặt cũng đều không thay đổi, cổ họng cũng tuyệt không khàn, cùng lắm là khi nói chuyện giọng như kiểu nghẹt mũi chút thôi. Vì thế cho nên mặc dù bị bệnh cậu vẫn tự mình chống đỡ, người khác đều nhìn không ra.

"Không cần, nằm một lúc là ổn..." Lần này cũng thế, cậu cảm thấy cứ đắp chăn nghỉ ngơi là đủ.

Hầu Đông Ngạn không phải người biết quan tâm chăm sóc, thấy Hà Tấn nói vậy, cũng không hỏi gì thêm.

Giữa trưa tới canteen mua cho Hà Tấn một phần phần cơm, Hầu Đông Ngạn còn chơi suốt cả buổi chiều, đến chạng vạng thấy Hà Tấn vẫn nằm, cơm nước một miếng cũng chưa ăn, mới cảm thấy không ổn. Cậu ta đi tới vươn tay thăm dò thân nhiệt người kia, chỉ cảm thấy đối phương còn sốt cao hơn lúc sáng, hơn nữa toàn thân toát ra một đống mồ hôi...

"Tấn đại ca, Tấn đại ca..." Kêu vài tiếng không được người hồi đáp, Hầu Đông Ngạn bắt đầu thấy sợ, nhanh chóng lôi Hà Tấn dậy, mặc quần áo qua loa cho đối phương rồi đi sang phòng đối diện tìm người giúp đỡ, "Đầu to! Thất ca! Có trong phòng không!" Song, cậu ta gõ cửa hồi lâu vẫn không thấy ai trả lời, hai người phòng này đều là dân bản địa, phỏng chừng cuối tuần về nhà chơi còn chưa về trường. Cuối cùng Hầu Đông Ngạn đành bất đắc dĩ về phòng tự mình cõng Hà Tấn lên lưng.

Hà Tấn không nặng, nhưng vóc người Hầu Đông Ngạn quá nhỏ, chỉ cao có 1m65, hiện tại cậu phải cõng một người cao hơn mình đến 10cm, đích thực có hơi cố quá... Hì hà hì hục tha người tới cửa thang lầu, cậu liền đụng phải hai người từ lầu trên đi xuống, "Làm sao thế này?", một người trong số đó hỏi.

Hầu Đông Ngạn dừng bước ngước mắt nhìn lên: "Bạn cùng phòng tôi phát sốt, mê man luôn rồi!"

"Ơ, đây không phải là Hà Tấn sao!" Người nọ giật mình kêu lên.

"Ế, cậu quen à?" Hầu Đông Ngạn vui mừng nói, "Thế mau mau giúp hộ cái đi!"

Lời vừa nói ra, trên lưng đã nhẹ bẫng, một nam sinh có vóc người cao ráo nhanh tay bế Hà Tấn vào lòng, thoạt nhìn vô cùng nhẹ nhàng mà chạy nhanh xuống cầu thang...

Trong lúc nhất thời Hầu Đông Ngạn phải gánh chịu đả kích cực kỳ to lớn – cũng là nam sinh, vì sao thể trạng lại cách nhau đến cả vạn cái mình ngựa như thế được! Quả nhiên cậu vẫn thích tìm cảm giác tồn tại trong game hơn!

"Đi phòng y tế trường à?" Người còn lại lên tiếng hỏi.

Hầu Đông Ngạn chạy theo phía sau trả lời: "À, đúng... Các cậu ở hội sinh viên sao?"

Người nọ cười nói: "Không phải, tổ tennis."

Hầu Đông Ngạn: "Ể, thế sao lại quen Hà Tấn?"

Người nọ đáp lời: "Hôm qua cùng đi du thuyền, vừa mới quen thôi."

— Người mà Hầu Đông Ngạn gặp chính là Tưởng Bạch Giản và Tần Dương đang xuống lầu chuẩn bị đi ăn cơm chiều.

Phòng y tế trường cách ký túc xá nam một quãng, suốt cả quãng đường Tần Dương vẫn luôn bế Hà Tấn vội vã chạy ở phía trước, vì thế mà thu hút không ít tầm mắt của nam nữ sinh viên.

Bởi vì vội vã cho nên Hầu Đông Ngạn không kịp mang theo thẻ học sinh hoặc chứng minh thư của Hà Tấn, hộ sĩ bảo cậu cứ điền thông tin người bệnh trước, về sau lại bổ sung thêm. Thời điểm viết tên của bệnh nhân, Tần Dương đứng ngay bên cạnh nhìn Hầu Đông Ngạn hạ xuống từng nét từng nét một, đến chữ thứ hai, "Tấn" trong "A Tấn" được hiển hiện trên mặt giấy... Nhất thời, ánh mắt Tần Dương đột nhiên thay đổi.

Bác sĩ đo nhiệt độ cho Hà Tấn, thế mà cậu sốt trên bốn mươi độ luôn!

Tưởng Bạch Giản cảm thán: "Chẳng trách lại hôn mê, có lần anh sốt đến 39 độ đã cảm giác lâng lâng bay bổng lắm rồi."

Sau khi thử máu, truyền dịch có chứa thuốc hạ sốt, bác sĩ nói rất nhanh sẽ ổn, Hầu Đông Ngạn mới nhẹ nhàng thở ra.

"Cảm ơn các cậu, bảo tôi một mình cõng người lại đây chắc tôi đứt quá!" Hầu Đông Ngạn quay sang nói với Tần Dương, thế nhưng vừa thấy đối phương con mắt bỗng chốc sáng ngời, vừa rồi không nhìn rõ, hiện tại mới nhận ra bạn học này đúng là rất đẹp trai, "Chờ Hà Tấn tỉnh tôi sẽ nói với cậu ấy, sau này cậu ấy sẽ hậu ta các cậu nhé, không làm phiền hai người nữa, có tôi ở đây trông coi là được rồi."

Tưởng Bạch Giản gật gật đầu, xoay người định rời đi, song lại nghe Tần Dương lên tiếng: "Không việc gì, chờ cậu ta tỉnh chúng tôi sẽ đi."

"Đợi à?" Tưởng Bạch Giản có phần kinh ngạc, trong ấn tượng của anh, hình như Tần Dương không phải kiểu người "thích giúp đỡ người khác" như vậy. Ban nãy bất đắc dĩ đưa người tới phòng bệnh thì còn có thể hiểu, dù sao Hà Tấn cũng đã hôn mê rồi, mạng người là số một... Thế nhưng hiện tại, trong phòng y tế có bạn cùng ký túc lại có cả bác sĩ, hai "người ngoài" bọn họ cố tình nấn ná làm chi.

Tần Dương nói với Tưởng Bạch Giản: "Anh đi ăn trước đi, ăn xong mua giúp em hộp cơm mang tới đây, em ở đây xem tình hình như thế nào."

Tưởng Bạch Giản gật gật đầu: "Ờ, anh đi trước, thế còn cậu," nhìn về phía Hầu Đông Ngạn, "Cậu cũng chưa ăn cơm chiều nhỉ, hay tôi mua luôn cho cậu một hộp nhé?"

"Tôi là Hầu Đông Ngạn, cứ gọi Hầu Tử là được rồi," Hầu Đông Ngạn sờ soạng người mình, lấy phiếu cơm ra đưa cho người nọ, "Ngại quá, làm phiền đến cậu rồi..."

Trong phòng chỉ còn lại Tần Dương và Hầu Đông Ngạn, Tần Dương tự giới thiệu sơ qua sau đó bọn họ liền trò chuyện đôi câu. Tần Dương hỏi: "Hà Tấn phát sốt khi nào?"

Hầu Đông Ngạn nghĩ Tần Dương ở lại là vì thân quen với Hà Tấn, cho nên cũng không che giấu mà thẳng thắn nói: "Hình như là sáng nay, tôi thấy tối qua cậu ta còn khỏe lắm."

Tần Dương dùng giọng điệu bâng quơ hỏi: "Tối qua cậu ấy làm gì?"

Hầu Đông Ngạn thuận miệng trả lời: "Làm PPT thì phải? Hình như cậu ta phải tham gia toạ đàm..."

Nghe được đáp án, cảm xúc trong lòng Tần Dương lập tức tụt xuống, hắn cảm thấy mình đã suy diễn quá nhiều rồi.

Kỳ thật Hà Tấn làm PPT vào buổi chiều, Hầu Đông Ngạn lại không nhìn vào máy tính của đối phương nên cũng không biết cậu ta làm xong vào thời điểm nào. Mà khi Tần Dương hỏi cái vấn đề này, cũng không biết có thâm ý gì cho nên Hầu Đông Ngạn chỉ thuận miệng hồi đáp một câu đại khái.

"Toạ đàm gì thế?" Tần Dương không còn được mấy tâm tình nhưng vẫn tiếp tục theo đuổi đề tài.

Hầu Đông Ngạn: "Nghe nói là toạ đàm tiếng Anh cho một em gái khóa dưới vào thứ tư tuần tới..."

–『 Tiểu tiên A Tấn 』: "... Tôi sẽ online vào tám giờ tối các ngày thứ hai tư sáu, nhưng mà tối thứ tư tuần tới tôi có việc, có thể sẽ không lên mạng được."

Tâm tình lại có chút lên cao, Tần Dương liếc mắt nhìn Hà Tấn đang nằm trên giường bệnh, liên tưởng thời điểm người kia thuận miệng gọi "sườn chua ngọt" vào bữa cơm trưa, liền kiên trì hỏi tiếp một câu: "Tối qua mấy giờ cậu ấy mới đi ngủ?"

Hầu Đông Ngạn: "Muộn lắm, tối qua cậu ta còn chơi game nữa kìa."

Tần Dương: "...!"

Nghe được câu trả lời, Tần Dương cảm giác tâm trạng mình liên tục biến chuyển, cứ như thể từ đáy vực lập tức vọt thẳng lên tới tận trời!

Tần Dương nhướng mày cười hỏi: "Còn chơi game? Game gì?"

Nhắc tới game, Hầu Đông Ngạn lập tức hưng phấn: "Thần Ma, một game trong nước, rất thú vị đấy, mà cũng sắp có bản thực tế ảo rồi, cậu đã từng nghe nói tới chưa?"

Tần Dương: "...! ! !"

Sinh viên Hoa đại, hơn hắn một khóa, tên viết tắt là "ht", tối qua còn chơi "Thần Ma", trùng hợp đến như vậy liệu có thể gặp được mấy người?

Tần Dương: "Có nghe nói, cậu ấy... thường chơi lắm à?"

Hầu Đông Ngạn lắc đầu: "Không, bình thường cậu ta rất bận, tôi cũng không ngờ con mọt này còn biết chơi game... Chẳng là mấy ngày trước thấy tôi chơi, cậu ấy liền hỏi tôi bộ cài, còn nói cái gì mà lúc nhỏ đã từng chơi, sau đó hình như gặp lại bạn cũ ở trong game nữa hay sao ấy..."

Tần Dương: "! ! ! ! !"

Hắn không hỏi Hầu Đông Ngạn về những vấn đề khác nữa – khắp cả Hoa đại, nếu còn có thể tìm ra người thứ hai hội tụ đủ các yếu tố "Hơn hắn một tuổi, tên viết tắt là ht, thích ăn sườn xào chua ngọt, tối qua chơi Thần Ma, gặp được bạn cũ nhiều năm xa cách trong game", vậy thì hắn liền đi đầu xuống đất!

Hiện tại, Tần Dương gần như có thể xác nhận tới chín phần mười, Hà Tấn chính là "Tiểu tiên A Tấn", còn có một phần mười nữa, chờ khi Bành Vũ Hạo tra ra được chân tướng liền có thể xác minh.

Nhất thời cảm xúc trong lòng hắn vô cùng nhộn nhạo...

Thì ra A Tấn mà hắn vẫn luôn chờ đợi lại ở ngay trong cùng một tòa nhà với hắn, còn cùng hắn đi du thuyền, cùng hắn ăn cơm trưa...

Tần Dương bỗng chốc thay đổi đề tài, nói chuyện thêm với Hầu Đông Ngạn một lúc, cả hai nhanh chóng trở nên thân thuộc.

"Tôi thấy lát nữa Hà Tấn có tỉnh lại, có lẽ cũng mệt mỏi không bước đi nổi đâu, tôi ở lại đây với cậu, chờ khi truyền xong thuốc hạ sốt sẽ cõng cậu ta trở về."

Hầu Đông Ngạn vạn phần cảm kích: "Cậu bạn đẹp trai à, cậu thật sự là Lôi Phong sống nha!"

Tần Dương cười cười: "Nhưng mà, tôi thấy cậu ấy ăn mặc thế này có hơi phong phanh đấy, buổi tối rất có khả năng trời sẽ trở lạnh, cậu có định về ký túc xá lấy giúp cậu ấy ít quần áo không?"

Hầu Đông Ngạn đơn thuần không chút nghi ngờ "lòng tốt" của Tần Dương, liền đứng lên nói: "Được, tôi đi một chút sẽ trở lại ngay!"

Sau khi Hầu Đông Ngạn rời đi, Tần Dương mới đứng dậy, chậm rãi tới gần giường bệnh, nhìn từ đầu tới chân người kia một lượt.

Người ở trên giường, bởi vì mồ hôi vã ra mà tóc mai ướt nhẹp bám lên gương mặt thanh tú, bờ môi cậu tái nhợt, thân thể nhỏ gầy, tay chân so với nam sinh bình thường còn nhỏ hơn một chút...

Hai mắt lóe sáng, Tần Dương tựa như muốn đem bộ dáng người nọ tạc vào thật sâu bên trong ký ức, chồng chéo lên ảo ảnh mình đã trông ngóng suốt tám năm trời, hòa thành một thể, in hằn ghi khắc tận đáy nội tâm...

Cho dù cậu là con trai, tôi cũng chấp nhận.

"Hà Tấn..." Tần Dương lẩm nhẩm tên của người kia, vươn tay dùng ngón trỏ cọ nhẹ lên mặt cậu một chút, chậm rãi cong cong khóe miệng, thấp giọng thì thầm, "Thế giới này thật nhỏ, đúng không?"

— Tôi còn chưa hao tâm tổn sức đi tìm cậu, vậy mà cậu đã vội vàng nhào tới trước cửa rồi.

Tần Dương vừa thu tay lại thì Tưởng Bạch Giản vào phòng, may mắn anh không nhìn thấy một màn kia, nếu không thế nào cũng kinh ngạc đến mức cằm rơi xuống đất.

"Này, mua bánh trứng cuốn cho hai người... Ơ, 'Hầu tử' kia đâu?" Tưởng Bạch Giản nhìn quanh, hỏi.

"Về ký túc xá lấy quần áo cho Hà Tấn rồi." Tần Dương tiếp nhận bánh cuốn, trên mặt còn mang theo một nụ cười.

"Sao mà tâm tình tốt vậy?" Tưởng Bạch Giản cảm thấy cực kỳ khó hiểu, "Chú mày và Hà Tấn... trước kia đã từng quen biết nhau sao?"

Tần Dương gật gật đầu: "Cứ xem là thế đi."

Nghe vậy, Tưởng Bạch Giản nghĩ thầm "chẳng trách". Anh ngồi xuống không bao lâu thì Hầu Đông Ngạn đi lấy quần áo trở về.

Hai bình nước thuốc được truyền hết, Hà Tấn cũng liền tỉnh lại. Nhìn thấy Tần Dương và Tưởng Bạch Giản đều ở đây, cậu tương đối bất ngờ, sau khi được Hầu Đông Ngạn giải thích một phen mới gật đầu ra điều đã hiểu.

Bởi vì sinh bệnh gây phiền toái cho mọi người nên Hà Tấn cảm thấy rất ngại, vừa tỉnh đã nhanh chóng rối rít xin lỗi cùng cảm tạ mọi người.

"Được rồi, hôm nào mời bọn tao ăn một bữa là ok mà!" Hầu Đông Ngạn cười nói, "Nhất là bạn Tần đẹp trai này này, chính bạn ấy bế mày xuống đây đấy."

... Bế?

Hà Tấn nhìn về phía Tần Dương, chỉ thấy ánh mắt đối phương sâu hun hút, vì thế lập tức bối rối tránh đi: "Chờ ngày mai, tôi mời các cậu ăn cơm."

"Không vội, trước hết cậu cứ nghỉ ngơi cho khỏe đi đã." Trái lại, giọng điệu của Tần Dương lại vô cùng bình thản.

Thấy dịch truyền đã gần hết, Hầu Đông Ngạn liền gọi hộ sĩ đến rút kim và xin kê một đống thuốc uống.

Hà Tấn chống tay muốn đứng dậy, Tần Dương lập tức đi tới vươn tay đỡ lấy đối phương: "Tôi cõng cậu về."

Hà Tấn ngẩn ra: "Ơ..."

Nhưng là, khi cậu vừa định nói "Không cần" thì Tần Dương đã xoay người gấp gáp ngồi xổm xuống...





Chương 22: Rớt hết lễ tiết rồi

Đã đến nước này, tất nhiên Hà Tấn không thể làm người ta mất mặt, vì thế đành vươn tứ chi có phần cứng ngắc mà ngả xuống lưng của Tần Dương. Song, bởi vì ngại ngùng, cậu vẫn không ôm cổ đối phương, mà chỉ buông thõng hai cánh tay đang khoát lên vai hắn.

Người dưới thân thoạt nhìn có vẻ gầy gò, nhưng không ngờ bả vai hắn ta rất rộng, hơn nữa giữa thời tiết lạnh thế này vậy mà chỉ mặc có mỗi một cái áo khoác đơn!

"Ôm chặt." Tần Dương lên tiếng. Vừa dứt lời hắn liền vòng hai tay ra sau, nhẹ nhàng nâng thân thể Hà Tấn lên, để cậu bị bất ngờ mà vươn tay ôm lấy mình theo bản năng.

Bởi vì Hà Tấn bị bệnh nên không có ai cảm thấy Tần Dương làm vậy là có ý đồ, trái lại Hầu Đông Ngạn cùng Tưởng Bạch Giản ở bên cạnh còn cho rằng hắn nhiệt tình không gì sánh được.

Chỉ riêng Hà Tấn, âm thầm thấp thỏm và khẩn trương...

Cậu là nam sinh, cho dù thân thể có hơi suy yếu, song cũng chưa từng nghĩ sẽ dựa dẫm vào bất cứ ai, lại càng không muốn bị một đàn em khóa dưới mới có cơ duyên gặp gỡ hai lần đã liền xem như tri kỷ mà đối đãi.

Mùa đông đã sắp gõ cửa, bên ngoài gió lớn thổi tới từng cơn, nhiệt độ ban đêm cũng hạ thấp đi vài độ, Hầu Đông Ngạn đem áo khoác phủ lên lưng Hà Tấn, cả đám người vừa nói vừa cười quay về ký túc xá nam sinh. Cách một lớp vải áo, Hà Tấn có thể cảm nhận được nhiệt độ cơ thể của Tần Dương, bất giác, cậu nhớ tới chuyện người nọ chủ động trả tiền ở cửa hàng tạp hóa nhằm bồi thường vì đụng rớt hộp cơm của mình, nhớ tới một câu khuyên nhủ tựa hồ lơ đễnh của đối phương, lại nhớ tới chuyện hắn chẳng chút bận tâm mà mời cả bọn dùng bữa... Trong lúc nhất thời, chẳng hiểu vì sao trong lòng Hà Tấn lại nảy sinh một cảm giác thân thiết với đàn em mới vừa quen biết không lâu này.

Tần Dương cõng Hà Tấn tới dưới lầu khu ký túc, Hầu Đông Ngạn ở phía sau liền lên tiếng chỉ đường, "Bên trái, bên trái, phòng 306A!".

"Để xuống đi, tôi có thể tự đi được." Hà Tấn muốn tự mình hành động, song Tần Dương lại không cho, dùng một câu "Tiễn Phật tiễn đến tận Tây Thiên" mà trực tiếp cõng cậu về phòng.

Tưởng Bạch Giản cũng theo vào, khoanh tay đảo mắt quan sát một vòng: "Phòng các cậu thật là sạch sẽ!"

Hầu Đông Ngạn sờ sờ cái gáy, nói: "Đều là Tấn đại ca quét tước, cậu ta bị nghiện sạch sẽ, không thể chịu được nếu phòng ốc bộn bề."

Tưởng Bạch Giản trưng ra vẻ mặt hâm mộ: "Phòng ăn trong ký túc xá của tôi còn bày la liệt hộp cơm hộp mì của mấy thằng cùng phòng nữa kìa, đã mấy ngày rồi mà chẳng thằng nào chủ động thu dọn cả..."

Hầu Đông Ngạn: "Hai người không ở cùng phòng à?"

Tưởng Bạch Giản: "Ha ha, đương nhiên, Tần Dương mới năm thứ hai thôi."

Hầu Đông Ngạn: "Thì ra cậu bạn đẹp trai này là đàn em à..."

Tần Dương nhìn vòng tay thông minh, thấy đã sắp chín giờ, lúc đi ăn vốn còn lắng bỏ sẽ bỏ lỡ thời gian "A Tấn" online, hiện tại thế nhưng hắn hoàn toàn không hề nóng ruột.

"Nghỉ ngơi sớm một chút, nhớ uống thuốc... Đúng rồi, lưu số điện thoại di động lại đi, cần gì có thể tìm tôi."

Cho dù Tần Dương không mở miệng, Hà Tấn cũng sẽ hỏi số của hắn, đã nói mời người ta ăn cơm, hiển nhiên cậu sẽ không tùy tiện hứa lèo.

Đến khi Tần Dương và Tưởng Bạch Giản đi rồi, Hầu Đông Ngạn vẫn còn tấm tắc mà khen ngợi: "Tần Dương này nha, bộ dạng đẹp trai lại còn tốt tính như vậy, không biết bao nhiêu em gái nhìn mà chết lăn quay ra nữa!"

Hà Tấn cười cười: "Mày có biết cậu ta là hot boy số một của trường mình không?"

Hầu Đông Ngạn không tham gia vào hội sinh viên như Hà Tấn, nên cũng không có cơ hội hóng chuyện khắp nơi, cậu ta là một tên "không màng thế sự, quanh năm cố thủ trong phòng" điển hình.

"Wow, cái tiếng 'Hot boy No 1' này quả là danh chính ngôn thuận nha!"

Hà Tấn nằm xuống: "Mày cũng thấy cậu ta đẹp trai hả?"

Hầu Đông Ngạn kêu lên: "Chứ lại không à? Khuôn mặt kia thì khác méo gì minh tinh, mấu chốt là không hề gái tính nhé, hiện tại nhiều minh tinh nhìn "xinh" bomera!"

Hà Tấn nghiêng người, lại nói: "Tao thấy có lẽ là có chút ưa nhìn, nhưng không đặc biệt cho lắm, nhưng mà khí thế của cậu ta rất mạnh, nhất là ánh mắt, cảm giác hoàn toàn không giống với người bình thường..."

Nói xong lời ấy, Hà Tấn đột nhiên nhớ ra chuyện mình đã nói với Thương Hỏa sẽ online vào tối nay, bởi vì phát sốt mê man suốt một ngày, buổi tối lại bị giày vò như vậy, nên thiếu chút nữa đã quên. Vì lẽ đó, cậu nhanh chóng ngồi dậy.

Hầu Đông Ngạn: "Mày làm gì vậy?"

Hà Tấn mở máy tính: "Tao lên game một chút, đã hẹn với bạn hôm nay sẽ online, tự nhiên sinh bệnh nên quên, giờ ngoi lên báo với người ta một tiếng."

Hầu Đông Ngạn: "..."

Online, Hà Tấn mở danh sách bạn tốt ra, Thương Hỏa không có ở trên mạng.

Nhìn vào cấp bậc của mình, liền thấy đã là Linh sủng cấp bốn, xem ra ban ngày Thương Hỏa đã luyện cấp thay cho cậu rồi, Hà Tấn mở ba lô, thấy bên trong cũng được thu dọn chỉnh lý lại, có thêm vài loại thuốc bổ cùng trang bị cậu chưa từng thấy qua, ngoài ra còn có ba cái pháo hoa nữa.

Trong lòng dâng lên một trận áy náy, Hà Tấn click vào tên Thương Hỏa, để lại tin nhắn offline cho hắn.

Tiểu tiên A Tấn: "Thực xin lỗi, hôm nay có việc đột xuất nên không online, hiện tại mới mới lên nhưng lại không có số điện thoại của cậu..."

Hà Tấn không muốn để lộ số điện thoại của mình cho Thương Hỏa, suy đi tính lại một hồi, mới tạo một tài khoản ME mới ở trên vòng tay thông minh — ME là một phần mềm giao tiếp xã hội được tích hợp trên vòng tay thông minh, tên đầy đủ là Message, cũng tương tự như QQ, Weibo trước đây vậy. ME có thể gửi tin nhắn chữ, tin nhắn thoại, còn có thể trực tiếp gọi điện cho nhau. Mấy năm gần đây, sinh viên rất ưa chuộng ứng dụng này.

Ban đầu, Hà Tấn cũng có một tài khoản ME, nhưng vì không thích bị người khác quấy rầy cho nên dùng chưa được bao lâu liền bỏ. Tài khoản kia đã add không ít bạn bè trong hội sinh viên và trong hiện thực, Hà Tấn không muốn dùng, nên quyết định lập một cái mới để liên lạc với Thương Hỏa những lúc offline.

Tiểu tiên A Tấn: "Cậu có ME không? Đây là tài khoản của tôi, Ajin00, nếu có thì thêm tôi nhé."

Sau khi Tần Dương trở về ký túc xá, cho rằng Hà Tấn sẽ không lên game nên cũng không login nữa.

Hắn nằm ở trên giường, tỉ mỉ xâu chuỗi những manh mối cả lúc online và offline lại một lần, xác nhận không có gì sơ hở, mới sung sướng mà nghĩ: thì ra cậu ta là con trai, chẳng trách lần đầu tiên quay lại game, nghe mình nói câu kia liền hoảng sợ rồi bỏ chạy, còn nói "cúp điện" này nọ nữa chứ... Tần Dương thế nhưng nhớ rõ đêm hôm đó ký túc xá không hề cắt điện nha... Nói dối mà cũng không biết, đồ ngốc!

Thế nhưng, hiện tại xem như Tần Dương đã hiểu vì sao Hà Tấn lại không muốn mạng ảo móc nối ra ngoài hiện thực – cậu ta là con trai, móc thế quái nào được đây? Ha ha.

Song, nếu là con trai, một khi bị đồng tính chờ đợi tám năm, bị đồng tính thích, cho dù là ở trên mạng, cũng sẽ cảm thấy thực lúng túng đi? Vì cớ gì người kia không thẳng thắn nói về vấn đề giới tính với mình, ngược lại còn định tiếp tục duy trì loại quan hệ này với mình cơ chứ?

Tần Dương thật muốn bổ đầu Hà Tấn ra xem rốt cuộc cậu ta đang nghĩ cái gì...

Nhớ tới chuyện hôm qua vào lúc online mình còn bảo đối phương gọi một tiếng "chồng", Tần Dương liền nhịn không được mà bật cười — Đến lúc đó, người nó có kêu ra miệng được hay không?

Vừa tưởng tượng ra cảnh đối phương sẽ vì chuyện này mà cảm thấy rối rắm, cảm thấy mất tự nhiên, thậm chí mất cả thể diện mà đỏ mặt, tâm tình Tần Dương lại tốt hẳn lên.

Giữa trưa ngày thứ hai, Tần Dương online, lúc ấy hắn mới biết tối qua Hà Tấn có lên mạng. Kỳ thực, hắn cảm thấy rất bất ngờ, đã bệnh thành như vậy, thế mà còn nhớ phải nhắn lại cho mình...

Sau đó, Tần Dương lập tức tạo một tài khoản ME, tìm account Ajin00, phát hiện avatar của đối phương thế mà lại là một con chồn bạch phong cách chibi!

Tần Dương phì cười, gửi lời mời kết bạn sang, không đến hai giây sau liền được bên kia đồng ý.

Thương Hỏa: "Vợ à~ "

A Tấn: "..."

Thương Hỏa: "Hôm qua anh đợi em nguyên ngày."

A Tấn: "Thực xin lỗi, về sau có việc tôi sẽ nhắn tin cho cậu..."

Thương Hỏa: "Anh còn giúp em luyện cấp."

A Tấn: "Tôi thấy rồi."

Thương Hỏa: "Em định bồi thường anh như thế nào?"

Tuy Hà Tấn không nhìn thấy biểu tình của người kia, nhưng chung quy vẫn cảm giác được Thương Hỏa đang cực kỳ ai oán. Vì thế cậu nhịn không được mà muốn chiều ý đối phương, song, trong game cậu không có nhiều tiền bằng Thương Hỏa, "kiến thức" cũng không phong phú được bằng hắn ta, thế thì còn cái gì có thể mang ra bồi thường được?

A Tấn: "... Cậu muốn tôi bồi thường cái gì?"

Thương Hỏa: "Gọi anh là chồng đi."

A Tấn: "..."

Nhìn tin nhắn hiển thị ở vòng tay, đầu Hà Tấn dường như phình lên to tướng!

A Tấn: "Không phải nói cho ba ngày thích ứng sao."

Thương Hỏa: "Nhưng hôm qua em không lên mạng, anh có quyền lợi giảm bớt thời hạn xuống một ngày."

A Tấn: "..." Còn cò kè mặc cả nữa!

Hà Tấn tự biết bản thân mình đuối lý, bất đắc dĩ mà đấu tranh tư tưởng một hồi — Dù sao Thương Hỏa cũng không biết mình ai, gọi thì cứ gọi đi, sớm muộn gì mà chẳng phải gọi, game thôi, game thôi, game thôi... (← nếu muốn tẩy não phải nhắc lại ba lần).

A Tấn: "Chồng à."

Tần Dương nhìn chằm chằm hai chữ này, tưởng tượng ra vẻ mặt mất tự nhiên của Hà Tấn thì vui sướng đến không cách nào chịu được.

Thương Hỏa: "Ngoan~ "

A Tấn: "..."

Hà Tấn co quắp ở trên giường, cảm giác lễ tiết của mình đã rụng rơi đầy trên mặt đất...

Buổi tối, Hà Tấn online đúng giờ hẹn, Thương Hỏa lại dẫn cậu đi luyện cấp. Hà Tấn không muốn đóng vai sâu lười, nên thỉnh thoảng cũng sẽ ra tay đánh quái, đáng tiếc mọi chuyện vẫn như lúc trước, công kích của cậu cơ bản chẳng có nghĩa lý gì...

Bỗng nhiên Hà Tấn nhớ tới cuộc nói chuyện về mũ giáp thực tế ảo với Hầu Đông Ngạn ngày đó, không khỏi lên tiếng hỏi: "Cậu đã đặt mua mũ giáp chưa?"

Thương Hỏa: "Anh không cần mua, mười người chơi đứng hạng đầu ở các server sẽ được công ty game tặng miễn phí cho một cái... Thế nào, em không muốn mua?"

Tiểu tiên A Tấn: "Không phải."

Hà Tấn cũng rất muốn thể nghiệm game online thực tế ảo một chút, thế nhưng loại mũ giáp này quá đắt, tuy cậu đã tham gia rút thăm trúng thưởng, song cũng không ôm ấp hơn 5% hy vọng.

Tiểu tiên A Tấn: "Nếu tôi tiếp tục chơi bằng bàn phím, vậy đến lúc đó có gây ảnh hưởng tới cậu hay không?"

Thương Hỏa: "Anh mua cho em một cái."

Tiểu tiên A Tấn: "Đừng! Đồ vật đắt tiền như thế, tôi không nhận đâu!"

Tiểu tiên A Tấn: "Cũng không phải sẽ dùng bàn phím mãi, qua một thời gian là có thể mua được rồi..."

Hà Tấn không thiếu tiền xài, ba mẹ cậu cấp cho cậu đủ sinh phí hoạt như những sinh viên thông thường, nhưng mỗi khoản chi tiêu cậu đều phải ghi chép lại, cuối tháng mẹ cậu sẽ xem xét và thẩm duyệt một lần. Mũ giáp thực tế ảo hơn một vạn đồng, khẳng định là cậu không dám lấy tiền trong nhà ra mua, nhưng bản thân lại không tiết kiệm được mấy đồng, cho nên mới định tìm việc dạy thêm, làm một thời gian là có thể kiếm tiền mua một cái rồi.

Tần Dương thấy A Tấn nói vậy, liền đoán nguyên nhân liên quan tới hiện thực, có lẽ là thiếu tiền, nhưng hắn cũng tuân thủ hứa hẹn, tuyệt không hỏi nhiều, chỉ nói: "Không việc gì, không ảnh hưởng đâu." Dù sao hắn cũng đã bảo Bành Vũ Hạo động tay động chân với hộp đen bốc thăm rồi, nếu không có gì ngoài ý muốn, khẳng định Hà Tấn sẽ có mũ giáp đúng lúc thôi.

Trong quá trình chơi game, Tần Dương dùng vòng tay thông minh gửi tin nhắn cho Hà Tấn, hỏi thân thể của cậu có tốt hơn chút nào không, đồng thời vẫn nói chuyện với "A Tấn" qua game. Quả nhiên, tốc độ reply của đối phương bị chậm trễ không ít.

Một lát sau, Hà Tấn trả lời: "Tốt hơn nhiều rồi, cảm ơn đã quan tâm, tối mai cậu có rảnh không? Tôi muốn mời cậu và tổ trưởng Tưởng đi ăn một bữa cơm."

Tần Dương nghĩ đến ngày mai phải làm trực tiếp, nên uyển chuyển từ chối: "Đừng khách khí."

Hà Tấn: "Không được, nếu mọi người không nhận thì tôi sẽ băn khoăn."

Tần Dương: "Ha ha, được rồi, thời gian? Địa điểm?"

Hà Tấn: "Ra ngoài trường đi, các cậu có muốn ăn cái gì không?"

Tần Dương: "Cậu chọn."

Hà Tấn: "Bảy giờ, 『 Nhà hàng cá Lara Quảng Đông 』 ngoài cửa Nam, thế nào?"

Tần Dương: "OK, tôi sẽ chuyển lời cho Bạch Giản, lúc đó gặp."

Tần Dương một tay nhắn tin, một tay thao tác trên bàn phím, ngoài miệng còn hỏi: "Vợ à, sao lại bất động, thất thần hả?"

Tiểu tiên A Tấn: "Đây đây, vừa nhắn tin cho bạn..."

Tần Dương khẽ cong khóe miệng, thêm một bước xác nhận mối liên hệ giữa Hà Tấn và A Tấn.

Bởi vì biết Hà Tấn bị cảm còn chưa khỏi hẳn, cho nên Tần Dương giả vờ muốn đi ngủ sớm, để A Tấn cũng có thể sớm tắt máy nghỉ ngơi.

Nhìn tên đối phương biến thành màu xám, Tần Dương mới gọi điện thoại cho Bành Vũ Hạo: "Tối mai tôi có việc phải ra ngoài, có thể sẽ về trễ, trước mắt tôi quay cho ông cái video để phòng trường hợp bất ngờ nhé."

Bành Vũ Hạo thấy vậy liền kể khổ: "Tần ca! Gần đây anh làm sao vậy, không bỏ boom thì cũng là lâm trận bỏ chạy tháo thân, tội trạng đã chất chồng thế mà giờ còn muốn làm 'hàng giả', anh chính là người tuyên truyền chuyên nghiệp nhất của Flying Network chúng tôi mấy năm nay đấy, anh định vứt bỏ cả chút danh dự ấy hay sao?"

Tần Dương: "Cho nên tôi mới ghi lại video cho ông này."

Ghi video trước rồi giả làm trực tiếp mà phát cũng không phải là không được, nhưng đặc điểm của "trực tiếp" chính là người chơi sẽ cùng chém gió với người xem, nếu khuyết thiếu loại hoạt động tương tác này, tính thú vị sẽ mất đi không nhiều thì ít. Những game thủ đóng vai trò truyền bá không tương tác với khán giả nhiều sẽ bị mắng là "hàng giả", đương nhiên, điều này không có nghĩa lý với Tần Dương, bởi vì Thương Hỏa Vô Tình vốn cũng rất ít khi lên tiếng.

Bành Vũ Hạo: "Anh nói xem nào, có phải chuyện này có liên quan tới bà vợ kia của anh không!"

Tần Dương không phủ nhận, ngược lại còn thẳng thắn nói: "Phải."

Bành Vũ Hạo: "Anh anh anh... Tôi, đm, thật muốn phá hỏng máy tính của vợ anh, làm cho cô ta vĩnh viễn không thể online nữa!"

Tần Dương nheo mắt lại: "Ông nói cái gì?"

Bành Vũ Hạo: "Tôi nói muốn muốn muốn! Thôi dù sao méo mó có hơn không! Nhanh chóng ghi một cái video cho tôi đi~~~!"





Chương 23: Triệt để say rồi

Làm video suốt hai tiếng đồng hồ, gần sáng Tần Dương mới chuẩn bị logout. Đúng vào lúc ấy, hắn lại thấy khung tin nhắn bạn bè lóe sáng lên.

Mấy ngày hôm nay bởi vì chuyện của "Tiểu tiên A Tấn", không ít bạn bè hắn mò lên hóng hớt, thậm chí diễn đàn cao thủ khu một cũng đã sôi trào lên hết mấy ngày, mà trung tâm của đề tài vẫn là Thương Hỏa Vô Tình cùng Tiểu tiên A Tấn.

Thỉnh thoảng Tần Dương sẽ bình luận đôi câu, song ngoại trừ Cửu Điện Hạ rảnh rỗi mò tới tận nơi thăm hỏi ra thì hắn không đáp lại một ai cả.

Ngay giữa lúc mọi người bàn tán đến mức khí thế ngút trời thì duy nhất có một người mất bóng, đó chính là Lạc Hoa Y Y.

Từ khi cô chào hỏi A Tấn trong lần đầu tiên cậu online cho tới nay, Tần Dương đều không gặp lại người này. Thế nhưng, hiện tại Lạc Hoa Y Y lại bất chợt gửi tin nhắn đến —

Lạc Hoa Y Y: "Trễ như thế vẫn còn online?"

Thương Hỏa Vô Tình: "Ừ, sao con cũng online?"

Lạc Hoa Y Y: "Không ngủ được, đi lên dạo chơi một chút... Cảm giác đã rất lâu không chơi đùa với sư phụ rồi."

Mấy ngày nay đối phương đột nhiên biến mất, kỳ thực Tần Dương có thể đoán được nguyên nhân. Vào lúc này, hắn tuyệt đối không thể cho cô gái nọ bất cứ hy vọng nào, tuy trước kia vẫn duy trì một khoảng cách thích đáng, nhưng chung quy, trạng thái không có bạn gái của hắn vẫn khiến cho người ta ôm ấp ảo tưởng trong lòng.

Thương Hỏa Vô Tình: "Ngủ sớm một chút đi, ta out trước."

Lạc Hoa Y Y: "..."

Lạc Hoa Y Y: "Không thể tán gẫu với con một lát sao?"

Thương Hỏa Vô Tình: "Đã một lát rồi. . . "

Lạc Hoa Y Y: "Sư phụ, con nhớ người."

Thương Hỏa Vô Tình: "..."

Tần Dương nhìn câu nói kia, thở dài một tiếng, hắn còn nghĩ cô gái nọ sẽ tiếp tục "thông minh" và không cho hắn cơ hội "từ chối", vậy thì chí ít cả hai còn có thể tiếp tục làm bạn bè. Nhưng hiện tại, xem ra cô nàng đã không nhịn được nữa — áp lực của thứ tình cảm đè ném suốt ba năm, vào giờ phút này mãnh liệt tuôn trào.

Lạc Hoa Y Y: "Em thích anh, Vô Tình..."

Lạc Hoa Y Y: "Vẫn luôn thích anh..."

Tần Dương dừng một chút, đưa tay gõ chữ: "Lạc Hoa, tôi mang theo cô hai năm nay, những gì có thể dạy cũng đã dạy cả rồi, căn cứ vào trình độ hiện tại của cô, tự nhận đồ đệ cũng không thành vấn đề, cho nên quan hệ sư đồ của chúng ta kỳ thực không còn cần thiết. Tôi đã có người mình thích, cô không nên tiếp tục lãng phí thời gian cho tôi, cứ từ từ ngẫm lại mà xem, bình tĩnh một chút, ngủ ngon."

Gửi xong những lời này, Tần Dương liền trực tiếp logout. Hắn không có hứng thú thả thính chơi mập mờ cùng người khác, tàn nhẫn cũng chính là sự nhân từ lớn nhất mà hắn có thể dành tặng cho đối phương.

Vào lúc tan học chiều thứ ba, Hà Tấn và Hầu Đông Ngạn đang đi tới cửa Nam thì đột nhiên nhận được điện thoại của Đông Huyên: "Em nghe nói anh bị bệnh đến mức ngất xỉu? Xảy ra chuyện gì thế?"

Hà Tấn: "Phát sốt thôi, không nghiêm trọng như vậy đâu."

Đông Huyên: "Là Tần Dương bế anh tới phòng y tế?"

Hà Tấn 囧 nói: "Em nghe ai nói vậy hả?"

Đông Huyên: "Cả trường đều đang nói kia kìa. Đầu tiên mọi người đồn đại, tối hôm trước Tần Dương dùng tư thế bế công chúa để ôm một nam sinh chạy như điên trong trường học, em còn cảm thấy không thể tin được, thế mà vừa rồi lại nghe Quách Hữu Lăng nói, người cậu ta bế chính là anh!"

Bế, bế công, công chúa... còn chạy như điên... Cái tin đồn này... thật sự là quá khủng bố!

Hà Tấn vã ra một trận mồ hôi, cuống cuồng giải thích: "Không khoa trương như vậy chứ, ngày đó anh phát sốt nên hôn mê, Hầu Tử định cõng anh đi viện nhưng bởi vì vóc dáng quá nhỏ nên không cõng nổi, vừa vặn gặp được Tần Dương với Tưởng Bạch Giản, cho nên bọn họ ra tay giúp đỡ một phen thôi."

Đông Huyên: "A, à, vậy hiện tại anh thế nào?"

Hà Tấn: "Tốt lắm, đừng lo."

Đông Huyên: "Thế chuẩn bị toạ đàm đến đâu rồi?"

Hà Tấn: "Cũng tương đối, nhưng ghi chép anh chỉ in 50 bản..."

Đông Huyên: "Ít như vậy!? Toạ đàm có tới hai trăm suất nha!"

Hà Tấn: "In nhiều không ai mua, hơn nữa chi phí in lại cũng rất thấp, chỉ cần có người mua một quyển thì có thể mượn nhau đi sao lại thôi mà... Hơn nữa ngoài kia nhiều sách tham khảo lắm, anh cũng chẳng phải người có tiếng tăm gì, chỉ là thi cử được điểm cao, bán vở ôn tập thì không hợp lý lắm."

Đông Huyên bất đắc dĩ: "Được rồi, được rồi, theo ý anh đi..."

Cúp điện thoại, Hà Tấn quay sang hỏi Hầu Đông Ngạn: "Này, Hầu Tử, ngày hôm đó Tần Dương là... bế tao đến phòng y tế à?"

Hầu Đông Ngạn: "Đúng vậy."

Hà Tấn vẻ mặt tràn đầy hắc tuyến: "Vì sao lại là bế..."

Ban đầu cậu vẫn nghĩ là Hầu Đông Ngạn nói nhầm, thế nhưng không ngờ lại là sự thật!

Hầu Đông Ngạn khó hiểu nói: "Ngay từ đầu chẳng phải là tao cõng mày sao, kế đó cậu trực tiếp tới đỡ mày rồi bế lên thôi."

Hà Tấn tưởng tượng tới cảnh mình bị Tần Dương "bế kiểu công chúa" một chút, đột nhiên cảm thấy thời điểm ăn cơm lát nữa sẽ hoàn toàn không dám nhìn thẳng vào mặt đối phương. (=_=)

Đến "Nhà hàng cá Lara Quảng Đông", Tưởng Bạch Giản và Tần Dương đã chiếm cứ một bàn chờ hai người bọn họ, Hầu Đông Ngạn vốn luôn nhanh mồm nhanh miệng nên lên tiếng chào hỏi: "Yoo hooo!"

Tưởng Bạch Giản ngẩng đầu nhìn Hà Tấn một cái: "Sắc mặt tốt hơn nhiều rồi... Kỳ thực tôi không giúp được gì cả, chẳng qua là ăn theo Tần Dương thôi."

Tần Dương gật đầu với Hà Tấn, rồi lại cúi đầu nhìn thực đơn ở một bên, lên tiếng nói với Tưởng Bạch Giản: "Biết là ăn theo thì tốt rồi, lần sau nhớ mời lại nhé."

Hà Tấn bị lời lẽ của bọn họ làm cho nở nụ cười, tâm tình cũng nhờ thế mà thoải mái hơn rất nhiều, sau khi ngồi xuống liền mở miệng: "Mặc kệ giúp hay không giúp cũng đều làm phiền các cậu cả một buổi tối, hôm nay muốn ăn cái gì thì cứ gọi đó, đừng khách khí."

Nhà hàng bên cạnh trường học không quá đắt, bốn người bọn họ thoải mái gọi một bàn thức ăn toàn là thịt cá.

"Đồ ăn ngon như vậy, có muốn uống thêm chút bia không?" Tưởng Bạch Giản đề nghị.

Hà Tấn: "Được đấy."

Trước kia Hà Tấn không dính đến một giọt cồn, song từ sau hôm đi du thuyền đầu óc liền thoáng hẳn ra, cũng sẽ không gò bó bản thân nữa, hiện tại có cơ hội cậu bèn quyết định nếm thử một lần.

Mà Hầu Đông Ngạn bởi vì hiểu rõ tính tình Hà Tấn, nghe đối phương nói vậy thì không khỏi cảm thấy kỳ lạ: "Tấn đại ca, chẳng phải mày không thích uống bia à?"

Tưởng Bạch Giản giương mắt nhìn cậu: "Không thích? Thế thì đừng miễn cưỡng."

Hà Tấn: "Không phải không thích, mà là trước kia không muốn uống thôi, hôm nay tâm tình không tồi, cùng cạn một cốc đi."

Vì thế bọn họ gọi hai chai Tsingtao(*), mở nắp, chạm cốc, vừa uống vừa nói chuyện trên trời dưới biển.

(*) Tsingtao: 1 loại bia của Trung Quốc:

Tưởng Bạch Giản hỏi: "Hai ngươi đều học khoa Luật đúng không, ngành gì, pháp luật à?"

Hà Tấn: "Không phải, chúng tôi học quản lý hành chính."

Tưởng Bạch Giản như có điều suy nghĩ mà gật gật đầu: "Về sau sẽ làm cái gì?"

Hầu Đông Ngạn đơn giản rõ ràng tóm gọn trong mấy chức vụ: "Hậu cần nhân sự, chủ nhiệm giáo dục, tổng quản đại nội."

Tưởng Bạch Giản: "Phụt... Thực là giàu hình tượng!"

Hà Tấn: "Các cậu thì sao?"

Tưởng Bạch Giản: "Tôi học tự động hoá, Tần Dương là cơ khí, cũng coi như có chút liên quan."

Khác nghề như cách núi, người thường nghe được hai cái từ ngữ giàu tính chuyên môn này cũng liền ngu luôn, "Là làm gì?" Hầu Đông Ngạn hỏi lại.

Tưởng Bạch Giản giải thích ra một đống, cái gì mà toán học điện tử, kỹ thuật phầm mềm, khống chế máy tính... Hà Tấn và Hầu Đông Ngạn càng nghe lại càng không hiểu.

Cuối cùng Tần Dương đưa ra ví dụ đơn giản thế này: "Anh ta làm hệ thống điều khiển máy bay, còn tôi làm phụ tùng ô tô."

Lúc này mọi người bày tỏ đã rõ, sôi nổi tán thưởng ví dụ sinh động của Tần Dương, Tần Dương lại nói: "Kỳ thực mở rộng ra thì còn có rất nhiều thứ nữa, nhưng cứ tạm giải thích như thế để các cậu có cái nhìn tổng quan."

Lúc đối phương nói tới hai tiếng "giải thích", Hà Tấn bỗng dưng nghĩ đến Thương Hỏa, người có giọng nói và ngữ điệu giống nhau có lẽ là rất nhiều, nhưng cảm giác khi Tần Dương nói cái từ này thì quả thực giống hệt như Thương Hỏa!

Hà Tấn biết, Tần Dương không phải Thương Hỏa, Tần Dương không chơi game, hơn nữa lúc này, Thương Hỏa đang chuẩn bị làm trực tuyến, hai người bọn họ căn bản không thể là một người được... Vậy thì, có lẽ bọn họ cùng quê cho nên mới có chất giọng na ná nhau đi...

Nghĩ thế Hà Tấn liền hỏi Tần Dương theo bản năng: "Cậu là người ở vùng nào?"

Tần Dương: "Tôi thuộc diện di dân, nguyên quán thành phố S ở phía Nam, mười năm trước vì việc buôn bán của gia đình mà chuyển đến nơi này."

Hà Tấn: "Chẳng trách nghe không ra chất giọng đặc trưng của miền Nam hay là miền Bắc..."

Tần Dương nhân cơ hội đuổi theo đề tài: "Cậu thì sao?"

Hà Tấn: "À, tôi ở gần đây thôi, thành phố Q ở tỉnh lị láng giềng đó, bốn tiếng ngồi xe là đến."

Thành phố Q không phải thành phố trung tâm tỉnh lị, cũng không phải thành phố trực thuộc trung ương, cùng lắm chỉ xem như một thành thị hạng hai có nền kinh tế không tồi mà thôi. Tuy vài năm nay nơi đó đang trên đà phát triển, nhưng trình độ cũng không thể so với loại thành thị bậc một được, song công bằng mà nói cũng là thua kém không nhiều.

Chẳng biết vì sao Hà Tấn lại không muốn về quê công tác... Tần Dương có chút tò mò, thế nhưng cũng không lên tiếng hỏi, bởi vì trong game hắn đã từng nghe A Tấn nói về sự quản thúc nghiêm khắc của ba mẹ với mình. Hắn cảm giác đây chính là vùng cấm địa trong lòng đối phương, trừ phi quan hệ vô cùng quen thuộc, bằng không nếu tùy tiện hỏi tới sẽ làm người nọ sinh tâm đề phòng.

Tần Dương nâng cốc: "Tôi còn chưa có dịp tới thành phố Q, về sau có cơ hội nhất định sẽ ghé thăm một chuyến."

Hà Tấn: "Hoan nghênh."

Mấy người lại hàn huyên về chuyện của tổ tennis, Tần Dương nhớ lại, ngày đó Hà Tấn lén bắt chước tư thế vung vợt của Tưởng Bạch Giản, nên liền mời cậu tới chơi thử một lần nữa. Hà Tấn cũng có ý này, thế nhưng hiện tại không thu xếp được thời gian, chỉ nói về sau lại tính.

Có rượu bia trợ hứng, bốn thanh niên liên tục chén chú chén anh lời qua tiếng lại, bữa cơm cũng nhờ thế mà đặc biết khiến cho người ta thoải mái.

Trước đây, khi còn công tác ở hội sinh viên, Hà Tấn cũng tham gia không ít tiệc tùng, nhưng cái loại tận lực xây dựng bầu không khí xã giao lúc đó hoàn toàn khác với hiện tại — Không có kiểu hô anh gọi em đầy giả tạo, cũng không có phong trào a dua nịnh nọt linh tinh, chỉ một bữa cơm đơn giản thuần túy, bạn bè nói chuyện nọ kia, không hận đời, không chửi bậy, vui vẻ chuyện trò đến tận hứng rồi lại nhẹ nhàng chạm cốc một phen, tôi thoải mái mà anh cũng tùy tiện.

... Dường như, đây mới là hương vị nên có giữa những sinh viên.

Hai chai bia không đủ, bọn họ lại gọi thêm chai thứ ba. Trước đây Hà Tấn uống bia chỉ thấy một mùi đắng chát, chẳng hiểu vì sao mọi người lại thích cái thứ này. Thế mà lúc này đây, cậu lại uống ra cảm giác, uống ra hương ra vị, cứ thế một hơi nối tiếp một hơi, khiến từng tế bào trên cơ thể cũng đều giãn ra hết cỡ.

Thời điểm bữa ăn chấm dứt đã là hơn tám giờ, bốn người lập tức quay về ký túc, trên đường Tưởng Bạch Giản thấy Hà Tấn mặt không đổi sắc ngực không phập phồng, liền lên tiếng khen ngợi: "Tửu lượng của cậu không tồi nhỉ!"

Hà Tấn cười cười, không nói lời nào. Thật ra lúc này cậu đã cảm thấy dưới chân như có lốc cuốn, trái tim đang đập rộn ràng, nếu cho cậu một con Cùng kỳ liệt diễm, phỏng chừng cậu có thể bay lên tận trời xanh!

Đến ký túc xá, bốn người chào tạm biệt lẫn nhau, Hà Tấn trở lại phòng mình, nhìn giường mình, chỉ thấy giống như là nhìn thấy Tiên giới một trời mây bay trong 『 Thần Ma 』.

Thương Hỏa nói nếu té xuống sẽ trực tiếp ngã chết ở Phàm giới, nhưng game thôi mà, chết đi còn có thể sống lại, sợ cái gì... Nghĩ vậy, Hà Tấn trực tiếp đổ cả người xuống mặt giường — nằm úp sấp ngay tại trận!

"Ấy ấy, Tấn đại ca! Mày sao đấy! Đừng có làm tao sợ!" Hầu Đông Ngạn chạy qua xem xét, mới phát hiện Hà Tấn đã triệt để say rồi!

Hầu Đông Ngạn dở khóc dở cười: "Tư chất của mày cũng tốt quá đi, mới rồi còn không nhận ra là mày say đâu..."

Vòng tay thông minh "tích tích" mấy tiếng mà sáng lên, Hà Tấn không trả lời. Sau đó không lâu thì vòng tay của Hầu Đông Ngạn liền nhấp nháy, là Tần Dương nhắn tin đến — "Hà Tấn có ổn không? Mới rồi hình như cậu ấy không bình thường lắm."

Hầu Đông Ngạn giật mình: "Làm sao cậu nhận ra được? Cậu ấy say rồi, hiện tại đang nằm úp sấp ở trên giường đây."

Tần Dương: "Ánh mắt của cậu ấy vừa rồi thật là phiêu."

Hầu Đông Ngạn: "Có lẽ ngủ một giấc là ổn."

Tần Dương: "Ừ, để ý một chút, nếu nửa đêm ói mửa gì đó thì chỗ tôi có thuốc giải rượu đấy, phòng 417B."

Hầu Đông Ngạn cảm thán, anh chàng đẹp trai này thật sự là quá quá quá tri cmn kỷ luôn! Người như vậy mà muốn theo đuổi em gái nhà nào thì Thiên vương ma ma cũng chống đỡ không nổi nha!

Tần Dương nhìn tin nhắn ở vòng tay, nhịn không được mà bật cười — Tên kia say rượu lại có bộ dáng này, nếu đối phương đang ở cạnh mình thì tốt biết bao, trêu trêu chọc chọc một hồi, chẳng biết cậu ta sẽ có phản ứng thú vị đến nhường nào nữa...





Chương 24: Không phải cậu lạnh sao

Hà Tấn không phun cũng không vạ vật, mà hệt như lúc sinh bệnh không lộ ra bất cứ dấu hiệu gì. Cho dù say thì thể chất đặc biệt của cậu cũng có thể đem hơi men che giấu cực kỳ ngon nghẻ.

Chẳng qua cứ thế mặc nguyên quần áo mà ngủ một đêm, buổi sáng tỉnh lại liền có chút đau đầu, nhưng cái tác dụng phụ này cũng không tính là nghiêm trọng, ngược lại Hà Tấn tương đối nghiện cái cảm giác lâng lâng trong men rượu ấy, còn nghĩ lúc nào đó sẽ lại uống một lần.

Tối nay phải tham gia toạ đàm, theo lời dặn của Đông Huyên, Hà Tấn có mặt ở hội trường từ rất sớm, thấy các đàn em khóa dưới đã đến khá đông nhưng cậu cũng không hề khẩn trương lo lắng. So ra, trường hợp này còn thoải mái hơn khi phải gọi Thương Hỏa một tiếng "chồng" nhiều.

Quách Hữu Lăng và vài thành viên của tổ ngoại ngữ cũng đã có mặt, thấy Hà Tấn xuất hiện liền lôi kéo cậu tán dóc một hồi về việc Tần Dương bế cậu tới phòng y tế của trường.

"Các em đồn đại cũng thật khoa trương..." Hà Tấn đã không còn sức lực để giải thích tỉ mỉ từng chi tiết một.

Thế nhưng Quách Hữu Lăng vô cùng kích động, nói: "Ngày đó ai nhìn thấy cũng đều sợ ngây cả người! Bọn họ còn phỏng đoán có phải hot boy số một trường ta quyết tâm làm "gà vàng" hay không, dám hiên ngang bế một nam sinh chạy như điên ra khỏi ký túc xá... Người không biết chuyện còn tưởng cả hai đã làm này nọ gì đó rồi ấy chứ..."

Mấy nữ sinh bên cạnh nghe xong cũng che miệng lộ ra một trận cười quái dị.

Hà Tấn ngơ ngác với vẻ mặt rơi đầy chấm hỏi: "Làm cái gì?"

Một nữ sinh lớn mật trực tiếp nói ra: "Thì là hai ngươi làm chuyện người lớn ể, sau đó anh bị làm đến hôn mê..."

Hà Tấn: "..." Cậu thật sự muốn giữ một khoảng cách nhất định với đám sinh vật đáng sợ này! (=_=)

Nghĩ sao làm vậy, Hà Tấn lập tức xoay người định bước lên bục giảng, nhưng đúng lúc ấy cậu liền thấy hai bóng người quen thuộc xuất hiện ở cửa hội trường, là Tần Dương và Triệu Hi Bách.

Tần Dương nhìn thấy Hà Tấn còn vui vẻ vẫy vẫy tay, nhất thời hội trường truyền tới một trận tiếng hít khí liên tiếp, không ít nữ sinh đảo mắt nhìn qua nhìn lại giữa hai người bọn họ, rồi cười khẽ hoặc thì thầm nhỏ to.

Hà Tấn không quan tâm, dứt khoát đi lên bục giảng mở PPT, ho nhẹ một tiếng — "Xin mọi người im lặng một chút... Hôm nay tôi rất vui khi nhận được lời mời của tổ ngoại ngữ, cũng vô cùng vinh hạnh vì được trò chuyện với các bạn có mặt ở đây. Đối với việc ôn tập và thi chứng chỉ tiếng Anh CET-6, tôi đã đúc rút được một vài kinh nghiệm cá nhân, hy vọng nó sẽ giúp ích được cho mọi người..."

Hà Tấn cầm một cái bút laser, chậm rãi trình bày, từ phạm vi cuộc thi cho đến dạng đề, rồi lại chuyển sang tiến trình ôn tập và cách phân bổ thời gian. Những gì cậu nói vô cùng rõ ràng, hợp lý, trật tự, văn minh.

Trước kia khi còn học phổ thông, cậu cũng thường làm đại biểu học sinh lên bục nói chuyện, hoặc làm người dẫn chương trình trong các hoạt động kỷ niệm của trường. Nếu hỏi kiếp sống cán bộ hội học sinh – sinh viên nhiều năm nay có ích gì khiến Hà Tấn dấn thân vào, thì có lẽ chính là loại năng lực không cảm thấy sợ hãi khi đối thoại trực tiếp tại hiện trường này. Một lần rồi lại một lần rèn luyện, đã giúp cậu có thể bình tĩnh đối diện với vô số trường hợp thử thách chân chính, bao gồm cả phỏng vấn, thi cử, họp báo hay là diễn thuyết...

"Anh ta thật là lợi hại, trình bày còn rõ ràng hơn so với thầy dạy tiếng Anh của tao!" Triệu Hi Bách ngồi ở phía dưới, còn nghiêm túc cầm giấy bút ghi ghi chép chép.

Mà Tần Dương thì cái gì cũng không mang, hai tay đút trong túi áo, biếng nhác ngồi chơi, nhưng ánh mắt lại chuyên chú nhìn vào người trên bục, tựa hồ muốn khóa chặt thân ảnh đối phương, thưởng thức tư thế dáng điệu, thậm chí là từng động tác nho nhỏ của người nọ...

Giọng nói nhẹ nhàng thanh mát của người đó, cái nắm tay hờ hờ của cậu ta, chuyển động tự nhiên của tứ chi khi cậu ta nói chuyện...

Tầm mắt rộng mở của người đó khi từ trên cao quét mắt nhìn xuống cả hội trường, cách cậu ấy che miệng khi ôn nhã mỉm cười...

Người này, thời điểm trầm lặng thì an tĩnh tựa mặt nước ao tù, mà lúc chuyện trò lại giống như gió thu thơm mát...

— Rõ ràng, cậu ấy không chỉ là một nhân vật game có cái tên A Tấn.

Có lẽ là vì chờ đợi suốt tám năm ròng, cho nên tình cảm ngây thơ khờ dại chôn sâu dưới đáy tâm tư của Tần Dương đã lên men, thay chất đổi hình, rượu không thành rượu, giấm cũng chẳng ra giấm. Hắn biết mình thích người kia, nhưng ngoài trừ thích, dường như còn có một hương vị nào đó rất khó diễn tả bị trộn lẫn vào.

Hắn muốn vo viên người này lại, chà chà xát xát vo vo, sau đó nhét vào buồng tim của mình, hoàn toàn hợp nhất với mình, như vậy đối phương sẽ không thể nào chạy mất nữa.

...

Một tiếng sau, buổi tọa đàm của Hà Tấn rốt cuộc cũng kết thúc, cậu chỉ chỉ vào xấp tài liệu photo ở chỗ Quách Hữu Lăng, nói: "Những gì tôi vừa nói sẽ được diễn giải kỹ càng tỉ mỉ hơn ở trong cuốn bút ký ôn tập kia, hình ảnh thể hiện trên PPT cũng là tóm gọn ra từ đó, nếu bạn học nào có nhu cầu, có thể trực tiếp đến chỗ bạn gái áo vàng mua, trên cơ bản chỉ lấy phí in ấn..."

Hà Tấn vừa dứt lời, đã có người đi qua hỏi mua bút ký chi tiết, cũng không ít nữ sinh chạy lên bục xin làm quen Hà Tấn — Đúng vậy, tuy Hà Tấn không được hoan nghênh bằng hot boy số một vườn trường Tần Dương, nhưng cũng có người theo đuổi cậu. Đám nữ sinh này hệt như Đông Huyên năm ấy, bị dáng vẻ thư sinh của cậu thu hút, hiện giờ bắt chuyện làm quen sau lại lấy danh nghĩa có việc cần trợ giúp để hỏi phương thức liên lạc của cậu.

Bởi vì rất kém chống đỡ với loại cảnh tượng này nên Hà Tấn không cách nào thoát được. Đúng lúc ấy,Tần Dương đi tới.

Người này tựa như mặt trời chói lọi, dù xuất hiện ở đâu thì đám người xung quanh cũng đều tự động tản ra thành một vòng tròn. Những người bị hấp dẫn sẽ đứng ngoài vòng tròn quan sát hắn, tựa hồ sợ lại gần quá lập tức bị thiêu đốt ra tro.

Những nữ sinh quấn lấy Hà Tấn để hỏi han nhất thời im lặng, đờ đẫn nhìn về phía người vừa mới tới đây — Bình thường bọn họ không có cơ hội được nhìn hot boy số 1 ở khoảng cách gần như thế này đâu.

Nhưng khác với hình tượng hot boy thanh cao lạnh lùng trong lòng bọn họ, toàn thân trên dưới của Tần Dương đều tản mác một luồng khí ấm áp nhu hòa. Hắn hơi cong con mắt, khóe miệng khe khẽ hất lên, cả người giống như đắm chìm trong gió xuân phơi phới.

"Cậu tới rồi?" Hà Tấn mở miệng trước, rất bất ngờ khi Tần Dương đến đây.

Tần Dương: "Nghe nói cậu diễn thuyết nên tôi mới đến."

Hà Tấn bỗng có cảm giác khẩn trương khi được người "coi trọng": "Không đến nỗi xấu mặt chứ?"

"Cậu nói rất hay~" Tần Dương dứt khoát đút tay vào túi áo, dùng giọng điệu vô cùng quen thuộc nói: "Kết thúc rồi nhỉ? Đi, tôi mời cậu uống nước."

Những người vây quanh bọn họ nhất thời ngây ngẩn, bao gồm cả Quách Hữu Lăng đang bán bút ký và Đông Huyên.

Hà Tấn ngẩn người trong giây lát rồi mới nhanh chóng thu dọn đồ đạc chuẩn bị rời đi. Kỳ thực cậu rất thích bộ dáng này của Tần Dương, tự nhiên mà thân mật, không giả tạo hay ra vẻ một chút nào, làm cho người ta có cảm giác giống như bạn bè quen biết đã nhiều năm vậy.

Giao lại hội trường cho mấy người Đông Huyên và Quách Hữu Lăng, Hà Tấn liền đi theo Tần Dương.

Triệu Hi Bách nhìn bóng dáng xa dần của hai người bọn họ, không khỏi kỳ quái mà lẩm bẩm: "Quan hệ của hai tên này tốt như vậy từ lúc nào?"

Quách Hữu Lăng liền đáp: "Thôi xong, bị cái miệng quạ đen của anh phán trúng rồi đấy, hot boy no 1 trường ta muốn đổi CP!"

Triệu Hi Bách: "Liên quan gì đến anh?"

Quách Hữu Lăng: "Lần trước chính anh nói anh Hà mới có khả năng làm thụ! Anh xem, hiện tại Tần Dương ra tay luôn và ngay oy..."

Triệu Hi Bách dở khóc dở cười: "Em ảo tưởng nhiều quá rồi đấy nhóc!"

Mười phút sau, Hà Tấn và Tần Dương đứng dưới tàng cây bạch quả, hóng gió lạnh, uống 7 Up...

— Tần Dương nói mời uống nước, thế nhưng Hà Tấn không ngờ "nước" lại chính là 7 Up ướp lạnh! (=_=)

"Kỳ thực tôi muốn nhờ cậu giúp một việc." Tần Dương mở miệng.

"Việc gì?" Hà Tấn lạnh đến phát run.

"Ngữ pháp tiếng Anh của tôi không tốt lắm..." Tần Dương đơn giản vào đề, ghé mắt nhìn sang phía Hà Tấn, lại thấy đối phương đang rụt cổ, liền hỏi, "Cậu lạnh à?"

Hà Tấn rùng mình một cái, "Lạnh..." Nói đoạn, cậu lại khoa trương giơ lon 7 Up trên tay lên, "Trời rét thế này mà cậu còn mua đồ uống lạnh..."

"Cầm hộ tôi." Tần Dương đưa lon 7 Up của mình cho Hà Tấn. Người sau còn cảm thấy khó hiểu một hồi, sau đó lại thấy Tần Dương cởi áo khoác xuống, nhanh tay phủ lên sau lưng cậu.

Hà Tấn: "..." (=口=|||)

... Ựa, có phải có chỗ nào đó không đúng lắm hay không ?

Kế tiếp, Tần Dương liền lấy đi hai lon nước trên tay Hà Tấn, Hà Tấn duy trì tư thế hóa đá ba giây, sau đó gương mặt bỗng chốc ửng đỏ: "Không cần cho tôi mượn áo, tôi cũng có phải con gái đâu."

Tần Dương nhìn người nọ một cái: "Nhưng chẳng phải cậu đang lạnh à."

Hà Tấn: "..."

Tuy rằng cậu thích thái độ thân thiện của người trước mặt, nhưng mà cậu và đối phương... đã thân đến mức này rồi sao?

"Vừa rồi ngồi trong hội trường nghe cậu nói chuyện tôi còn nóng đến đổ mồ hôi," Nói đến đây Tần Dương còn ghé sát lại, hắn cao 1m83, hơn Hà Tấn chừng nửa cái đầu, "Không tin cậu sờ vào cổ tôi đi, nóng thật đấy."

Hà Tấn: "... ..." Ai mà thèm sờ chứ hả! (=_=|||)

Tần Dương cũng không thực sự bảo Hà Tấn sờ, chẳng qua là nói giỡn mà thôi. Thấy Hà Tấn ngẩn người, hắn liền rụt cổ về, toàn bộ quá trình đều rất mực tự nhiên, giống như mất tự nhiên chỉ có một mình Hà Tấn.

Xong đâu đấy, Tần Dương tiếp tục đi về phía trước, Hà Tấn chậm chạp đuổi theo, xấu hổ mà nói tiếp đề tài ban nãy: "Cậu nói ngữ pháp không tốt, rồi sao?"

Tần Dương dường như có chút ngại ngùng, cười cười: "Tôi nghĩ, nếu cậu có thời gian, có thể bổ túc kiến thức cho tôi hay không, tôi sẽ trả lương cậu theo lương gia sư nhé."

Hà Tấn nhẹ nhàng thở ra, nở nụ cười, nói: "Đều là bạn học của nhau, còn tính lương lậu làm gì, ngữ pháp rất đơn giản, tôi chỉ nói hai lần là cậu nắm được hết thôi."

Tần Dương: "Có làm phiền cậu không?"

"Không đâu." Nếu đổi lại là người khác, phỏng chừng Hà Tấn sẽ đề cử vài cuốn sách tham khảo rồi thôi, nhưng với Tần Dương, có lẽ vì chuyện phát sinh lúc trước mà Hà Tấn cảm thấy con người hắn thực không tồi, nên liền vui lòng giúp đỡ, "Trao đổi đi, cậu dạy tôi đánh tennis là được rồi."

Yêu cầu này với Tần Dương mà nói, quả là mong còn không được — "Vậy bình thường cậu rảnh vào lúc nào?" Tần Dương cười hỏi.

Hà Tấn: "Uhm, tối các ngày thứ ba năm bảy đều rảnh, hoặc là chủ nhật cũng được..."

Khi nghe Hà Tấn nói " tối các ngày thứ ba năm bảy rảnh", tâm tư Tần Dương lại nhảy nhót vì vừa nắm bắt được thêm một chứng cớ, nhưng nghĩ tới ba ngày đó mình đều phải làm trực tuyến thì liền tránh không được một trận đau ku.

Tần Dương: "Chủ nhật đi."

Hà Tấn gật đầu, hai người đi đến dưới lầu ký túc xá, Hà Tấn nhanh chóng đem áo khoác trên người trả lại Tần Dương: "Đến lúc đó lại nhắn tin."

Tần Dương giơ lon 7 Up trong tay lên, đáp: "Được."

Thứ sáu kế tiếp, Hà Tấn lại đúng hẹn lên game 『 Thần Ma 』, Thương Hỏa đã luyện acc "Linh sủng" của cậu lên tới cấp bảy, ba cấp cuối cùng tương đối khó, có lẽ phải tốn thêm một chút thời gian.

Mấy ngày nay, cứ online là Hà Tấn lại thấy cả trăm yêu cầu thêm bạn, vì thế vừa từ chối vừa nhắn tin cho Thương Hỏa: "Sau khi bản thực tế ảo được tung ra, game thủ có thể đổi tên không?"

Thương Hỏa: "Sao? Em muốn đổi?"

Tiểu tiên A Tấn: "Gần đây rất nhiều người add tôi, mà tôi lại không quen bọn họ."

Thương Hỏa: "Em đóng tính năng kết bạn lại là được, không cần phải đổi tên, đổi cũng vô dụng thôi."

Tiểu tiên A Tấn: "Vì sao?"

Thương Hỏa: "Em là vợ anh, sớm muộn gì mà chẳng nổi tiếng, quen được là tốt rồi."

Tiểu tiên A Tấn: "..."

Tần Dương sợ Hà Tấn làm sâu lười nhàm chán, nên tạo một cái tổ đội rồi kéo vài người bạn tiến vào, chuẩn bị dẫn cậu đi đánh phó bản.

〖 Đội ngũ 〗 Người chơi 『 Cửu Điện Hạ 』gia nhập đội ngũ.

〖 Đội ngũ 〗『 Cửu Điện Hạ 』: "Kéo tao vào đây làm gì?"

〖 Đội ngũ 〗『 Cửu Điện Hạ 』: "Ôi đệt! Chị dâu Tiểu Bạch ở đây à! Hê hê hê..."

〖 Đội ngũ 〗『 Tiểu tiên A Tấn 』: "..."

〖 Đội ngũ 〗 Người chơi 『 Thệ Thủy °』gia nhập đội ngũ.

〖 Đội ngũ 〗『 Thệ Thủy °』: "Woa, rốt cuộc cũng được nhìn thấy bản tôn rồi!"

〖 Đội ngũ 〗 Người chơi 『 Nhàn Vân 丶 』gia nhập đội ngũ.

〖 Đội ngũ 〗 Người chơi 『 Dã Hạc 丶 』gia nhập đội ngũ.

〖 Đội ngũ 〗『 Dã Hạc 丶 』: "Gọi tôi vào làm gì?"

〖 Đội ngũ 〗『 Nhàn Vân 丶 』: "Vây xem người phụ nữ của cao thủ đệ nhất trong truyền thuyết."

〖 Đội ngũ 〗『 Dã Hạc 丶 』: "... Chồn, chồn bạc?"

Hà Tấn: "..." Ngon, năm cái tên hàng đầu server đều có mặt đông đủ rồi đấy!





Chương 25: Phó bản trừ ma (1)

Khi Tần Dương kéo mấy người kia vào đội, đã muốn lần lượt gửi chat mật tới từng người, dặn bọn họ đừng tiết lộ bất cứ thông tin gì của hắn ở trên kênh đội ngũ, bởi vì mấy người này đều đã từng gặp hắn ở ngoài đời.

Kỳ nghỉ đông năm trước, Thệ Thủy tổ chức một buổi offline, gọi tất cả những người có giao tình tương đối tốt trên diễn đàn khu một tới gặp mặt.

Trước đó Tần Dương không biết đến vụ việc này, giữa đường Thệ Thủy mới gọi điện cho hắn nói Cửu Điện Hạ, Nhàn Vân, Dã Hạc đều đang ngồi trong phòng VIP ở "Túy Kinh Lâu", bảo hắn có hứng thú thì tới cùng làm vài chén với mọi người.

Tần Dương chưa từng gặp gỡ bất cứ bạn game nào, kể cả Thệ Thủy – người mà hắn quen biết trong khoảng thời gian dài nhất, nhưng bởi vì đối phương toàn đề cập tới những cái tên quen thuộc cho nên hắn bỗng chốc hứng lên, lập tức lái xe chạy tới. Lúc đến nơi mới biết, hóa ra không chỉ có vài người ban nãy, buổi off này cả trai lẫn gái có khoảng mười nhân mạng, Lạc Hoa Y Y cũng ở đây.

Cửu Điện Hạ là một cậu ấm nhà giàu điển hình, trên dưới hai mươi tuổi, đang học đại học ở nước láng giềng, thích xe thể thao, mê game, tính tình vô cùng cởi mở.

Nhàn Vân và Dã Hạc không phải người bản địa, nhưng đều đã từng học đại học ở thành phố A, lần này vừa vặn trở về họp lớp, thuận tiện offline với bạn mạng luôn. Trong đó, Nhàn Vân thoạt nhìn khí chất phi phàm, giống như một doanh nhân thành đạt có sự nghiệp riêng, Dã Hạc thì làm nghiên cứu khoa học, nghe nói hai người đều ngoài ba mươi, song ngoại hình lại vô cùng trẻ.

Tình huống của Thệ Thủy thì Tần Dương đã sớm biết rồi, cũng là một cậu ấm thôi, nhưng khác với Cửu Điện Hạ, hắn là "khuê tú" xuất thân danh môn, tốt nghiệp đại học âm nhạc, là một nghệ sĩ dương cầm của một dàn nhạc có tiếng, người thực thoạt nhìn phi thường nho nhã, nhưng lúc gặp mặt, hắn không nói nhiều về bản thân, nên ngay cả tuổi thật của hắn, mọi người đều đoán không ra.

Cuối cùng là Lạc Hoa Y Y, mọi người đều đã xem qua ảnh chụp của cô nàng, công nhận là mỹ nữ, mà bản nhân đích thực cũng xuất chúng cực kỳ, nghe nói còn là một sinh viên, trong đôi mắt trong veo còn lộ vẻ hồn nhiên của thiếu nữ, xán lạn cực kỳ.

Trước khi Tần Dương đến, Lạc Hoa Y Y là trung tâm của cả đám, không ít người vây quanh hỏi chuyện về cô, nhất là Cửu Điện Hạ, mặc dù lúc trước đã bị cự tuyệt, nhưng bởi vì một tầng "quan hệ huynh muội" kia, cho nên vẫn có chút ái muội bên trong.

Tần Dương vừa đến, mọi người đều kinh ngạc đến ngây người, không một ai có thể ngờ "Thương Hỏa Vô Tình" đẹp trai như vậy, lại còn trẻ tuổi đến thế nha!

Lúc ấy Tần Dương đã làm trực tuyến cho Flying Network, vì vậy tương đối chú trọng riêng tư cá nhân, cũng giống như Thệ Thủy, đi off nhưng ngay cả tên thật hắn cũng không hề tiết lộ, chỉ nói mình vừa lên đại học, trường học ở một khu vực gần đây.

Người ở thành phố B đều biết, 'khu vực gần đây' mà Tần Dương nói chỉ có hai trường đại học, đều rất đỗi nổi danh, đó chính là nguyên nhân dẫn đến một câu "Nghe nói bản nhân là sinh viên một trường đại học có tiếng" ở trong trang bách khoa toàn thư về hắn ở trên mạng.

Sau khi Tần Dương ngồi xuống, Lạc Hoa Y Y nhẹ nhàng gọi hắn một tiếng "sư phụ", tất cả mọi người đồng loạt ồ lên, còn bảo bọn họ rất xứng đôi, đã thế lại bằng tuổi (Lạc Hoa cũng vừa lên đại học), ở bên nhau quá ổn!

Lạc Hoa Y Y đỏ mặt không nói gì, nhưng lúc ấy ánh mắt cô nhìn Tần Dương liền trở nên không thích hợp. Bắt đầu từ trung học Tần Dương đã liên tục được nữ sinh tỏ tình và theo đuổi, ánh mắt kia hắn vô cùng quen thuộc — đối phương thích mình.

Trong buổi off hôm đó còn có người đề nghị chụp ảnh chung, song Tần Dương uyển chuyển cự tuyệt. Vì thế cho nên, ngoại trừ mấy cái thông tin như là "Bộ dạng rất đẹp trai", "Sinh viên trường đại học danh giá" ra, những người khác cũng không biết thêm gì về hắn cả.

Sau khi dặn dò mấy người trong đội xong, Tần Dương lần lượt nhận được hồi đáp như vậy —

〖 Tán gẫu mật 〗『 Thệ Thủy °』: "Chú mày không muốn cho 'hắn' biết bộ dạng chú mày rất đẹp trai sao? Ha ha~ "

〖 Tán gẫu mật 〗『 Cửu Điện Hạ 』: "Trừ chuyện mày làm trực tuyến ra thì bố còn cái mẹ gì hay ho để mà tiết lộ! Nói cho em gái ấy biết, kỳ thực mày là một thằng biến thái à?"

〖 Tán gẫu mật 〗『 Nhàn Vân 丶 』: "OK."

〖 Tán gẫu mật 〗『 Dã Hạc 丶 』: "Ơ? Có ý gì?"

— Từ câu trả lời của mấy người bên trên, có thể dễ dàng nhận ra được từng loại tính cách "Phúc hắc, ngu xuẩn, thông minh, khờ khạo" của bọn họ.

〖 Đội ngũ 〗『 Cửu Điện Hạ 』: "Chị dâu Bạch, chồng chị là một đại biến thái chị có biết không? Nó thường xuyên ngược đãi em ở trong game đấy~!"

〖 Đội ngũ 〗『 Tiểu tiên A Tấn 』: "..."

Tần Dương trực tiếp phớt lờ Cửu Điện Hạ, hỏi trên kênh đội ngũ: "Mang vợ tao đi phó bản trừ ma, OK không?"

〖 Đội ngũ 〗『 Nhàn Vân 丶 』: "OK."

〖 Đội ngũ 〗『 Thệ Thủy °』: "Không giới thiệu một chút trước à?"

〖 Đội ngũ 〗『 Dã Hạc 丶 』: "Đúng vậy đúng vậy! Sao vợ ông lại là con chồn bạc vậy?"

〖 Đội ngũ 〗『 Nhàn Vân 丶 』: "Chơi acc Linh sủng à?"

〖 Đội ngũ 〗『 Dã Hạc 丶 』: "Đệt! Vợ mà còn có thể xem như thú cưng được? Quá trâu cmn bò!"

Tần Dương không giới thiệu, mở chức năng voice chat, nói: "Đi, đến Sí ngục diễm sơn."

Thanh âm của Cửu Điện Hạ cũng vang lên, hắn hét: "Vô Tình! Thật sự không định giới thiệu à? Vợ mày là mỹ nữ sao? Cao bao nhiêu? Số đo ba vòng thế nào? Tốt nghiệp đại học hay chưa? Đang làm công việc gì?..."

Tần Dương: "Mày điều tra hộ khẩu đấy à?"

Cửu Điện Hạ: "Tao tò mò... À đúng rồi, bảy tám năm trước sao em ấy lại biến mất vậy?"

Đội ngũ dừng lại, Thương Hỏa Vô Tình phát động công kích với Cửu Điện Hạ từ trên không, mọi người vây xem, chỉ nửa phút sau, Cửu Điện Hạ đã kêu lên một tiếng vô cùng thảm thiết, thi thể trực tiếp rớt từ trên không xuống.

Tần Dương tiếp tục mang đội đi, đồng thời gõ một câu gửi vào kênh đội ngũ —

〖 Đội ngũ 〗『 Thương Hỏa Vô Tình 』: "Tự sống lại đi."

〖 Đội ngũ 〗『 Thệ Thủy °』: "Ôi, lòng hiếu kỳ giết chết một con mèo."

〖 Đội ngũ 〗『 Dã Hạc 丶 』: "Là lòng hiếu kỳ giết chết Cửu Điện Hạ..."

Cửu Điện Hạ nhanh chóng sống lại, hét to một tiếng vào mic: "Vô Tình, mày chờ đấy cho tao!"

Vừa vặn đoàn người đã đến lối vào Sí ngục, Tần Dương thản nhiên đáp lời: "Đang chờ mày đây."

Cửu Điện Hạ: "..."

"Phó bản trừ ma" mà Tần Dương nói là một trong những phó bản khó nhất của 『 Thần Ma 』, cấp bậc phó bản là 90, địa điểm tại "Sí ngục diễm sơn" ở Phàm giới, nơi này còn là chỗ ấp trứng của chung tộc Hồn trong bản nâng cấp sau cùng.

Câu chuyện bối cảnh của phó bản chủ yếu kể về một ma vương tên là "Hoặc Minh". Hắn thống trị Ma tộc hơn một ngàn năm, trong thời gian đó đã cùng Thần tộc khai chiến mấy lần, gần như bách chiến bách thắng. Thế nhưng, ngay tại thời điểm chúng ma có thực lực để đánh tan Thần tộc nhất thì ma vương Hoặc Minh lại yêu thần lửa Hi Hòa của Thần tộc (← đây là bối cảnh game đặt ra chứ không phải tác giả nhá -_-#), trong trận đại chiến cuối cùng, Hoặc Minh phản chiến, khiến cho Ma tộc thất bại thảm hại.

Hoặc Minh cũng không hối hận, một lòng muốn ở bên Hi Hòa, ngờ đâu hắn bỗng nhiên phát hiện thì ra không phải người kia tình đầu ý hợp với mình, mà chỉ cố ý quyến rũ, lợi dụng hắn để cứu vớt Thần tộc. Sau này, Thần tộc còn muốn thừa dịp Hoặc Minh bị Ma tộc xa lánh mà giết chết hắn hòng báo mối thù chiến bại ngàn năm.

Hoặc Minh bị lừa gạt và phản bội, hai mặt đều gặp địch, cuối cùng bị buộc phải trốn xuống trần gian, sáng tạo Sí ngục trên đỉnh Hỏa diệm sơn ở Miêu Cương, không một ai hay biết, việc hắn ẩn náu trong Hỏa diệm sơn có lên quan tới "thần lửa" mà hắn yêu thương đắm đuối hay không nữa...

Rất nhiều người sau khi biết được câu chuyện bối cảnh của phó bản này đều mắng công ty game phát rồ, nhất là một bộ phận game thủ nữ trọng tình trọng nghĩa, một bên đau lòng những chuyện Hoặc Minh đã trải qua, lại một bên đè nén cảm giác thốn đến tận rốn mà đánh hắn — bởi vì hắn là con Boss cuối cùng của phó bản nhaaaaaa!

Đánh chết Hoặc Minh xong sẽ có cơ hội lấy được vũ khí cao cấp "Thần trượng lửa" và vật liệu đặc biệt "Đá u minh". Cái thứ nhất là vũ khí quý hiếm mà những game thủ chơi chức nghiệp pháp sư hỏa công trên cấp 90 đều thích tranh đoạt, nhưng lại không có công dụng gì đối với đám người Tần Dương; cái thứ hai thì có thể khảm vào trang bị để nâng lực công kích thuộc tính hỏa, cho dù người chơi không có hỏa công cũng có thể đổi cho người chơi khác lấy loại đá tương đương, hoặc bán với giá cao.

Mấy người lần lượt đến cổng vào Sí ngục, chờ Cửu Điện Hạ lại gần, Tần Dương liền dẫn đầu bay vào bên trong.





Chương 26 - 30


Chương 26: Phó bản trừ ma (2)

Trong game, Hà Tấn vẫn luôn duy trì trạng thái nguyên hình, chỉ cần mở "Đi theo" Thương Hỏa thì không cần tự mình hành động. Thời điểm ở trên đất bằng, Thương Hỏa đi phía trước, cậu trực tiếp bám gót theo sau, một khi tiến vào trạng thái bay, hệ thống sẽ cho phép cậu vắt vẻo trên cánh tay của đối phương tựa như một con sóc bay(*) vậy.

(*) Sóc bay: nó đây

Vì thế, thừa dịp bọn họ di chuyển trên không, Hà Tấn liền làm một hành vi đậm chất bác học – đó là mở giao diện web khác ra để nghiên cứu về bối cảnh cụ thể và cách đánh của cái phó bản này. Hà Tấn có thói quen cẩn thận tìm hiểu tất cả những vấn đề liên quan đến việc mà cậu sắp thực hiện, kể cả là chơi game... và kể cả hiện tại cậu đã là một con sâu lười. (=_=)

Xem xong một lượt Hà Tấn liền trở về cửa sổ game, lúc này cậu phát hiện Thương Hỏa đã mang mình bay vào Hỏa Diệm Sơn.

Hà Tấn nhìn thoáng qua khung tán gẫu, thấy kênh đội ngũ có mấy cái tin nhắn mới —

〖 Đội ngũ 〗『 Dã Hạc 丶 』: "Anh à, cái chức nghiệp Linh sủng kia sướng quá nhể, không cần tự bay cứ bám chặt vào người chủ nhân là ngon ơ rồi."

〖 Đội ngũ 〗『 Nhàn Vân 丶 』: "Em muốn chơi Linh sủng không? Anh có thể thuần dưỡng em."

〖 Đội ngũ 〗『 Dã Hạc 丶 』: "Cảm giác thú vị ra phết, hay là em đi luyện một cái acc con nhể."

〖 Đội ngũ 〗『 Nhàn Vân 丶 』: "Được."

〖 Đội ngũ 〗『 Cửu Điện Hạ 』: "Này này, hai người các ông chú ý lễ tiết một tý đê! -_-# "

Hà Tấn: "..."

Hà Tấn lên tiếng chào hỏi trong kênh đội ngũ — "Chào mọi người, tôi là Tiểu tiên A Tấn."

Sau đó cậu lại gửi tán gẫu mật hỏi Thương Hỏa: "Nhàn Vân và Dã Hạc là anh em?"

〖 Tán gẫu mật 〗『 Thương Hỏa Vô Tình 』: "Không rõ lắm, hình như là gọi vậy thôi."

Người trong đội ngũ thấy Hà Tấn lên tiếng liền náo nhiệt hẳn lên.

〖 Đội ngũ 〗『 Thệ Thủy °』: "Nha, rốt cuộc cũng mở miệng rồi!"

〖 Đội ngũ 〗『 Cửu Điện Hạ 』: "Ha ha, chị dâu Tiểu Bạch tự giới thiệu một chút đi chứ nhỉ?"

Hà Tấn chưa kịp nghĩ nên giới thiệu về mình như thế nào đã thấy Thương Hỏa gửi tin nhắn đến — "Không muốn nói thì không cần nói, để anh đối phó với bọn họ."

〖 Đội ngũ 〗『 Thương Hỏa Vô Tình 』: "Đừng hóng hớt nữa, vợ tôi thẹn thùng, muốn bảo trì sự thần bí."

Hà Tấn nhìn câu nói kia, đột nhiên trong lòng dâng lên vài phần cảm động, đặt tay trên bàn phím, gõ một câu rồi gửi đi.

〖 Đội ngũ 〗『 Tiểu tiên A Tấn 』: "Mọi người có thể gọi tôi là A Tấn, hiện nay tôi vẫn học đại học, xin mọi người chiếu cố cho."

Đúng vậy, tuy trong game không nên đề cập nhiều tới thông tin cá nhân, nhưng tiết lộ một chút về việc học tập, công tác, hoặc là nơi ăn chốn ở, có thể khiến cho người khác lưu tâm hơn, cũng coi như gia tăng vài phần ấn tượng.

Những người khác thấy thế cũng đều sôi nổi giới thiệu bản thân mình, Cửu Điện Hạ nhiệt tình ngay thẳng là người lên tiếng đầu tiên: "Tôi cũng đang học đại học, gọi tôi là Điện Hạ được rồi ~o(∩_∩)o~ "

〖 Đội ngũ 〗『 Thệ Thủy °』: "Cửu ~ chú mày cẩn thận một chút, đừng giả bộ dễ thương quá mức, đây là vợ của Vô Tình, không phải vợ người khác đâu, đừng để đến lúc chết như thế nào cũng không hay biết."

〖 Đội ngũ 〗『 Cửu Điện Hạ 』: "..."

〖 Đội ngũ 〗『 Dã Hạc 丶 』: "A Tấn, xin chào, tôi là Dã Hạc, Nhàn Vân là anh tôi, chúng tôi đều đã đi làm."

〖 Đội ngũ 〗『 Thệ Thủy °』: "A Tấn, anh là BLCP công khai của chồng em."

〖 Đội ngũ 〗『 Thương Hỏa Vô Tình 』: "(￣_￣|||) ..."

〖 Đội ngũ 〗『 Tiểu tiên A Tấn 』: "BLCP là cái gì?"

〖 Đội ngũ 〗『 Dã Hạc 丶 』: "Ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha!"

〖 Đội ngũ 〗『 Nhàn Vân 丶 』: "Boys Love + Character Pairing = đôi đồng tính nam yêu nam"

Hà Tấn: "..." Là vì một người tên Thủy và một người tên Hỏa sao?

Bọn họ cười đùa trên kênh tán gẫu một lúc, Hà Tấn ôm miệng nhìn nhìn, nhất thời nghĩ tới mấy năm nay Thương Hỏa vẫn luôn có những người bạn như thế cùng chơi đùa ở trong game, không hiểu vì sao lại vơi đi một chút cảm giác thiếu nợ tình cảm đối với hắn.

Đám người tiến vào đường hầm đen sì của Sí ngục, càng đi vào trong, vách tường sơn động càng sáng, đá vụn ven đường cũng bị nung cháy đỏ ửng lên, những con rết màu máu bò đến bò đi đầy trên mặt đất, không trung còn có vô số côn trùng tỏa ánh sáng xanh bay lượn vòng quanh, lại thêm nhạc nền rùng rợn của bối cảnh khiến cho toàn bộ không gian đều trở nên âm trầm khủng bố lạ kỳ.

〖 Đội ngũ 〗『 Dã Hạc 丶 』: "Các cậu nói xem, sau khi bản thực tế ảo được tung ra mấy con sâu này còn xuất hiện ở đây không?"

〖 Đội ngũ 〗『 Nhàn Vân 丶 』: "Hẳn là có."

〖 Đội ngũ 〗『 Dã Hạc 丶 』: "Đệt, thế thì còn ai dám mò vào nữa? Khủng bố quá mức rồi!"

〖 Đội ngũ 〗『 Thệ Thủy °』: "Tôi cảm thấy sâu không đáng sợ, đáng sợ là cảm giác sẽ rất nóng ấy."

〖 Đội ngũ 〗『 Cửu Điện Hạ 』: "Không phải chứ, em sợ nhất là nóng!"

〖 Đội ngũ 〗『 Thệ Thủy °』: "Chú mày có thể ăn mặc thiếu vải một chút mỗi lần online."

〖 Đội ngũ 〗『 Cửu Điện Hạ 』: "Có tác dụng không?"

〖 Đội ngũ 〗『 Nhàn Vân 丶 』: "Không có, tôi xem qua bản giới thiệu về nguyên lý hoạt động của game thực tế ảo rồi, trong đó nói hệ thống sẽ thông qua mũ giáp để kích thích khu vực cảm quan trên đại não, tương tự như thôi miên ấy, cho dù cởi hết quần áo ra thì vẫn thấy nóng thôi."

〖 Đội ngũ 〗『 Cửu Điện Hạ 』: "..."

Hà Tấn nhìn chằm chằm tất cả những thứ xuất hiện trên màn hình, vẻ mặt hệt như một bác nông dân mới từ nhà quê ra tỉnh, cái gì cũng thấy mới lạ vô cùng.

Trong lúc nói chuyện, mấy người đã đi đến cửa thứ nhất của phó bản, tuy rằng Sí ngục Diễm sơn là một trong những phó bản khó nhất của game『 Thần Ma 』, nhưng đối với năm đại cao thủ mạnh nhất toàn server mà nói, thông qua chỉ là vấn đề thời gian thôi, cho nên mọi người một đường cười cười nói nói, tâm tình vui vẻ thoải mái cực kỳ.

Có điều, khi Thệ Thủy xem đến cấp bậc của Hà Tấn thì không khỏi lo lắng nói: "Vô Tình, lượng máu của vợ mày ít thế, mày đã dám mang em ấy đánh cái phó bản khó thế này à? Dễ chết lắm đấy nhé..."

Bây giờ Hà Tấn là Linh sủng cấp bảy, tương đương với cấp 70 của những chức nghiệp khác, rõ ràng nhảy vào phó bản của cấp 90 sẽ rất khó nhằn.

Thương Hỏa: "Không việc gì, để em ấy đã nghiền."

Mọi người: "..." Đã nghiền cái gì? Chết cho đã nghiền hả? 囧.

〖 Đội ngũ 〗『 Nhàn Vân 丶 』: "Áp lực của tôi có chút lớn nhé."

Trong 『 Thần Ma 』, ngoại trừ phân loại theo ba chủng tộc lớn ra thì người chơi của mỗi chủng tộc còn có thể chơi một chức nghiệp chủ chốt ví như Pháp sư nguyền rủa, Cung tiễn thủ, Kiếm khách, Thầy thuốc, vân vân... Bên cạnh đó, cũng có chức nghiệp được thiết lập riêng cho một chủng tộc cụ thể, giống như "Linh sủng" của Hà Tấn chẳng hạn.

Hà Tấn vẫn lưu giữ được một chút ký ức về các chức nghiệp ở thời『 Linh Tiên 』, tuy sau này game đã cải biến rất nhiều, nhưng vài điểm mấu chốt vẫn giữ nguyên không có gì thay đổi, thí dụ như vừa thấy sau lưng Cửu Điện Hạ có đeo cung tiễn thì cậu liền biết đối phương là một Cung tiễn thủ, mấy người còn lại thì không quá rõ ràng, chỉ có thể phán đoán qua kỹ năng khi họ đánh quái mà thôi.

Lúc này, bỗng nhiên Thương Hỏa gửi Tán gẫu mật tới: "Lát nữa em cứ trốn cho kỹ, Nhàn Vân là 'vú em', sẽ chú ý máu của em."

Hà Tấn trả lời: "Được."

Cửa thứ nhất bọn họ phải đánh một loại côn trùng phun lửa có tên là "Dạ Trúc", Cửu Điện Hạ giương cung bắn tên kích quái, Thương Hỏa tiến vào trạng thái chiến đấu, Hà Tấn bị đẩy ra khỏi trạng thái "Đi theo" .

Cậu luống cuống tay chân tìm nơi an toàn để lẩn trốn, thế nhưng còn chưa chạy được mấy bước đã bị một con Dạ Trúc đón đầu. Sau khi trúng một chiêu trực diện, chồn bạc phát ra một tiếng "Chít" tựa như khi bị Thương Hỏa chém trúng lúc trước, kế tiếp bắn lên không trung rồi rơi xuống, duỗi thẳng tứ chi há hốc cái mỏ, bộ dáng thảm khốc không gì sánh được.

〖 Đội ngũ 〗 Người chơi 『 Tiểu tiên A Tấn 』 đã chết.

〖 Đội ngũ 〗『 Thệ Thủy °』: "..."

〖 Đội ngũ 〗『 Cửu Điện Hạ 』: "..."

〖 Đội ngũ 〗『 Dã Hạc 丶 』: "..."

〖 Đội ngũ 〗『 Nhàn Vân 丶 』: "Thật có lỗi, tôi trở tay không kịp."

〖 Đội ngũ 〗『 Tiểu tiên A Tấn 』: "Tôi nên nói câu này mới phải..."

Thương Hỏa nhanh chóng phục sinh cho Hà Tấn, sau đó nói với Nhàn Vân: "Không trách ông được, nếu em ấy không chết thì ông để ý máu em ấy chút, nếu chết tôi sẽ hồi sinh."

〖 Đội ngũ 〗『 Dã Hạc 丶 』: "Đúng nha, hai người là vợ chồng, có thể hồi sinh giúp cho đối phương..."

〖 Đội ngũ 〗『 Cửu Điện Hạ 』: "Chúa ơi, con cũng muốn kết hôn. . . TAT "

Game lại được tiếp tục, thời điểm Hà Tấn gục xuống, mấy người còn lại đã tranh thủ kéo cừu hận của Dạ Trúc, cho nên sau đó cậu an toàn hơn rất nhiều. Hà Tấn vừa nơm nớp lo sợ núp ở phía sau Thương Hỏa vừa xem bọn họ phóng kỹ năng.

Nhàn Vân là Thầy thuốc, vũ khí chính là Pháp trượng, bên người còn có một sủng vật mang hình dáng "Thanh Long" với thuộc tính giống như lá chắn bằng thịt; Dã Hạc là Kiếm khách, một thân áo gấm trắng muốt viền xanh, ngoại hình oai hùng tư thế hiên ngang lẫm liệt; Thệ Thủy chơi một chức nghiệp công kích từ xa, Hà Tấn thấy hắn thường xuyên "Ngâm xướng", sau khi ngâm xong trên mặt đất sẽ xuất hiện một đống bẫy rập và trận pháp, xem ra có chút giống với Thuật sư nguyền rủa, nhưng vũ khí của loại chức nghiệp này thường là Phất trần hoặc Bút lông cơ, cho nên khi nhìn thấy đối phương cầm một cái "Chiết phiến", cậu liền không dám chắc được.

Lại nói, Hà Tấn cũng không rõ về chức nghiệp mà Thương Hỏa đang chơi, trên người đối phương có kiếm, theo lý thuyết thì hắn hẳn là một Kiếm khách giống như Dã Hạc, nhưng người kia lại không sử dụng kiếm thường xuyên, thỉnh thoảng còn ra chiêu bằng tay không nữa, bất kể là loại quần công gợn sóng màu đỏ, hay là hỏa thuật đơn thể, đều có phần na ná với thương tổn của hệ Ma pháp. Có điều, Hà Tấn nhận ra được, đây là "Hỏa công" mà chức nghiệp chủ chốt của Thương Hỏa phát ra.

Người chơi Hỏa công tại Sí ngục Diễm sơn chắc chắn không gặp nhiều thuận lợi, bởi vì đại đa số quái ở nơi này đều kháng hỏa, thế nhưng quan sát tốc độ giết quái giữa Thương Hỏa và Dã Hạc một hồi, Hà Tấn liền phát hiện, Thương Hỏa vẫn nhanh lẹ hơn một chút... Chẳng lẽ bởi vì thực lực của Thương Hỏa đã mạnh đến mức không cần quan tâm đến tính kháng hỏa của quái hay sao? 囧.

Cửa thứ nhất ngoại trừ việc Hà Tấn bị chết một lần khi mới bắt đầu ra thì cũng coi như thuận lợi, cửa thứ hai chính là giết "Xà quái Vu trùng", Hà Tấn lại chết thêm hai lần, đến cửa thứ ba, côn trùng bay với các loại bò sát hoàn toàn biến mất, thay vào đó là vô số Quỷ hồn bay tới bay lui. Những con quỷ nọ dường như biết được Hà Tấn là kẻ yếu nhất trong bọn, vừa thấy cậu liền đồng loạt xông lên, khiến cho đám người còn lại hoàn toàn trở tay không kịp!

Bắt đầu từ nơi này, Hà Tấn liền không ngừng chết đi sống lại...

Dã Hạc không đành lòng nói: "Ôi chao, Vô Tình, vợ ông đáng thương quá, sau này chờ khi cấp bậc cao hơn chút nữa hay mang em ấy đến đây đi..."

Thân là Thầy thuốc, Nhàn Vân cũng nói: "Ừ, tôi cũng có chút băn khoăn."

Cửu Điện Hạ: "Từ cửa thứ hai ông đây đã bắt đầu đau lòng cho Tiểu Bạch, đối với em ấy mà nói quái ở nơi này đích thực là quá hung cmn ác rồi, muốn trốn cũng không có chỗ mà trốn nha... Hu hu hu ~ Em gái đáng thương quạ ~ "

Thệ Thủy phì cười: "Chồng người ta còn chưa đau lòng, chú mày hu hu cái rắm ấy!"

Thương Hỏa hỏi Hà Tấn: "Tấn nhi, em còn cố gắng được không? Nếu không thì chúng ta dừng lại."

Khi Hà Tấn nghe Thương Hỏa gọi mình là "Tấn nhi", cả người lập tức giật bắn thiếu chút nữa đã nhảy dựng khỏi mặt ghế...

Cửu Điện Hạ: "Mẹ nó, Vô Tình, giọng mày ngọt vãi ra, tao nghe mà toàn thân mềm nhũn..." ( Hà Tấn: +1)

〖 Đội ngũ 〗『 Tiểu tiên A Tấn 』: "Không việc gì, tiếp tục đi, phiền các anh phải hao tâm tổn trí rồi."

Tuy cứ chết mãi cũng hơi bị chán, nhưng Hà Tấn càng cảm thấy xấu hổ vì liên lụy đến mọi người hơn...

Sau khi gửi câu nói kia đi, Hà Tấn chợt nghe thấy tiếng Cửu Điện Hạ học theo giọng điệu của Thương Hỏa mà gọi từng câu: "Tấn nhi ~ Tấn nhi ~ Tấn nhi ~" ở đầu kia của headphone.

Hà Tấn: "... ..."

〖 Đội ngũ 〗『 Thệ Thủy °』: " "

〖 Đội ngũ 〗『 Nhàn Vân 丶 』: " "

〖 Đội ngũ 〗『 Dã Hạc 丶 』: ""

Rõ ràng là cùng một cách xưng hô, nhưng khi nghe Cửu Điện Hạ gọi, chẳng hiểu vì sao Hà Tấn chỉ cảm thấy thực buồn cười... Nhìn phản ứng của mấy người bọn họ, rốt cuộc cậu cũng có chút buông lỏng tâm tình, gửi lên kênh đội ngũ một câu —

〖 Đội ngũ 〗『 Tiểu tiên A Tấn 』: "Cửu nhi, gọi làm cái chi vậy?"

〖 Đội ngũ 〗『 Cửu Điện Hạ 』: "..."

Vài người lớn tiếng bật cười ở trong voice chat, tựa hồ không ngờ một người vẫn luôn trầm mặc như Hà Tấn thế nhưng cũng biết mở miệng trêu người.

Cười nói một hồi, bỗng Thương Hỏa lên tiếng nhắc nhở: "Chú ý, Boss sắp ra."

〖 Hệ Thống 〗『 Hoặc Minh 』: "Kẻ nào dám cả gan xông vào Sí ngục Diễm sơn của ta! Lập tức để cái mạng lại!"

Sau khi hệ thống hiện lên dòng thông báo này, Hà Tấn chỉ thấy hình ảnh trên màn hình run lên bần bật, giữa ngọn hỏa diễm hừng hực bốc cao đột nhiên hiện ra một bóng người mặc áo choàng đỏ chói – Mà hình tượng của con Boss kia, thế nhưng có vài phần tương tự như Thương Hỏa!





Chương 27: Phó bản trừ ma (3)

Thời bản update của 『 Thần Ma 』 được tung ra, game online trong nước đã phát triển cực kỳ mạnh mẽ, mỗi người chơi đều có thể trải nghiệm sự phong phú của hệ thống "nặn mặt" nhằm tạo ra những đường nét ngũ quan và kiểu tóc đặc thù riêng khi sáng tạo nhân vật của mình. Bên cạnh đó, thương thành cũng cho ra đời đủ loại trang phục thời trang cùng với vô số thuốc nhuộm màu, cung cấp cho game thủ điều kiện ăn diện tối đa phù hợp với sở thích và cá tính riêng biệt của mỗi người.

Hoặc Minh mà Hà Tấn nhìn thấy, không chỉ quần áo, thậm chí cả kiểu tóc màu tóc cùng với ngũ quan cũng đều hao hao Thương Hỏa, thứ duy nhất không giống, có lẽ là khí chất – làn da trắng bệch quỷ mị như cương thi, biểu tình mơ hồ lộ ra mấy phần hung ác, tựa hồ mới từ địa ngục sâu xa vô cùng vô tận chui lên.

Thêm nữa, thông thường hình thể của boss đều cao lớn hơn nhân vật của người chơi một chút, Hoặc Minh cũng như thế đó, nếu trong game đám người Thương Hỏa, Cửu Điện Hạ có chiều cao tiêu chuẩn là một mét tám thì Hoặc Minh sẽ có thân thể cao sấp xỉ hai mét luôn.

Vũ khí của đối phương là một thanh kiếm màu đen, dưới ánh lửa bập bùng phát ra từ dung nham ở nơi sâu thẳm trong lòng Diễm sơn cứ không ngừng lóe sáng.

Trong nháy mắt Hoặc Minh xuất hiện, Cửu Điện Hạ liền "Triệu hồi sủng vật", chỉ thấy một mảnh ánh sáng vàng kim bất chợt lóe ra, một con sư tử lông vàng to lớn bỗng chốc xuất hiện ngay bên cạnh hắn, phát ra một tiếng gầm rú đầy uy phong: "Uồmmmmmm~~~ "

『 Thần Ma 』 còn có một điểm đặc biệt, chính là hệ thống sủng vật vô cùng phong phú, từ lúc mới chơi lại đến nay, Hà Tấn đã nhìn thấy ba loại sủng vật khác nhau rồi — Chu tước của Thương Hỏa, Thanh long của Nhàn Vân và Sư tử của Cửu Điện Hạ.

Hơn nữa, cái game mất dạy này còn mở ra một chức nghiệp có tên là "Linh sủng", điều đó khiến cho hệ thống "Sủng vật" của nó có thêm không biết bao nhiêu đặc sắc.

Sủng vật cấp cao một chút, thực lực thậm chí còn mạnh hơn cả chủ nhân, bình thường khi chiến đấu dã ngoại, lực chiến của một người một sủng tương đương với hai người, cho nên khi PK người chơi đều ngầm thỏa thuận sẽ không mang theo sủng vật, nếu không thì chẳng khác khì đánh đôi cả.

Ngoài ra,『 Thần Ma 』không có chức nghiệp lá chắn thịt (MT), công cụ để kéo cừu hận phần lớn là sủng vật, cho nên Cửu Điện Hạ thả Kim mao Sư tử của mình ra, nó cùng với Thanh long bên người Nhàn Vân đều là loại sủng vật máu dày, phòng ngự tốt.

Giờ phút này chỉ nghe Cửu Điện Hạ kêu lên: "Lên đi! Tiểu Kim! Đè ngửa anh của Vô Tình ra nào!"

Hà Tấn: "..." Anh, anh của Vô Tình? (￣_￣|||)

Bên này Cửu Điện Hạ vừa rống lên xong, bên kia Nhàn Vân cũng ấn xuống phím khống chế sủng vật, một rồng một sư lúc này bắt đầu giương nanh múa vuốt mà xông lên, kéo cừu hận của Hoặc Minh. Mà Hoặc Minh ngu ngốc hoàn toàn không để ý đến công kích của những người chơi khác, chốc chốc cắm mặt vào chém Sư tử, chốc chốc lại quay ra chặt Thanh long...

Hà Tấn hỏi trên kênh đội ngũ: "Vì sao Cửu Điện Hạ lại gọi 'Hoặc Minh' là anh của Vô Tình?"

Cửu Điện Hạ: "Ha ha ha ha, em không thấy bộ dạng của nó rất giống Thương Hỏa hay sao?"

〖 Đội ngũ 〗『 Tiểu tiên A Tấn 』: "Có thấy..."

〖 Đội ngũ 〗『 Tiểu tiên A Tấn 』: "Thương Hỏa, tạo hình của cậu là cosplay từ Hoặc Minh à?"

〖 Đội ngũ 〗『 Thương Hỏa Vô Tình 』: "..."

"Là nó cosplay anh nhé." Tần Dương nói xong, một bên gửi tin nhắn mật cho Hà Tấn —

〖 Tán gẫu mật 〗『 Thương Hỏa Vô Tình 』: "Em – vừa – gọi – anh – là – gì?"

Hà Tấn: "..."

Mọi người cười vang một trận, Thệ Thủy lên tiếng giải thích: "Vô Tình có trước, sau đó Hoặc Minh mới ra đời."

Cửu Điện Hạ: "Đúng vậy, thời điểm Hoặc Minh xuất hiện, hình tượng của Vô Tình đã tồn tại nhiều năm, công ty game không biết lễ tiết là gì cho nên mở phó bản mới liền tạo ra mấy con có hình dáng na ná vài cao thủ. Không chỉ riêng gì Hoặc Minh đâu, trên Thiên sơn còn có một cái Băng ngục Bạch phong, con boss Vọng Hư Tử ở đó chính là em trai Thệ Thủy! Ha ha ha, cho nên hai người bọn họ mới được gọi là BLCP công khai nha... Lần đầu đi đánh phó bản, thiếu chút nữa bọn anh bị giật mình đến vỡ cmn tim rồi, sau này em sẽ được gặp, nhân tiện cũng được biết đến một màn cẩu huyết phía sau luôn!"

Hà Tấn vừa nghe Cửu Điện Hạ nói chuyện, vừa nhìn dòng chữ thúc giục Thương Hỏa gõ trên kênh Tán gẫu mật: "Gọi chồng đi."

"..." Hà Tấn không biết nói gì, đành gõ một chữ "chồng" cho có lệ rồi gửi đi, đáng tiếc lại quên chuyển kênh tán gẫu!

〖 Đội ngũ 〗『 Tiểu tiên A Tấn 』: "Chồng."

Nhìn dòng chữ có màu sắc hoàn toàn khác biệt với kênh nói chuyện riêng cùng Thương Hỏa phọt lên ngay giữa màn hình, Hà Tấn quẫn bách đến mức chỉ hận không thể băm nát ngón tay mình!

Tần Dương cũng không tin Hà Tấn lại có gan gọi tiếng kia công khai như vậy, liền đoán thời điểm gửi người nọ đã quên đổi kênh — đây là hiện tượng rất nhiều tân thủ gặp phải nha, thật không ngờ người kia lại bị!

Tần Dương tắt mic bật cười một trận, song ở trong game vẫn thực tự nhiên mà hồi đáp một câu —

〖 Đội ngũ 〗『 Thương Hỏa Vô Tình 』: "Ơi?"

〖 Đội ngũ 〗『 Tiểu tiên A Tấn 』: "Không có gì..."

Hai người bọn họ lời qua ý lại như thế khiến cho Cửu Điện Hạ vừa mải mê giải thích một hồi lập tức quyết định buông tay mặc kệ: "Đậu má! Thế mà không ai thèm nghe tôi nói! Anh Thủy à ~ Em sắp chết cháy trong biển lửa ân ái của đôi cẩu nam nữ này rồi! TAT "

Thệ Thủy cười nói: "Cháy đi, cháy ngay và luôn đi, ở đây nhiều lửa lắm, anh trai Vô Tình không ngại chia cho chú mày một ít đâu."

〖 Đội ngũ 〗『 Cửu Điện Hạ 』: " "

〖 Đội ngũ 〗『 Tiểu tiên A Tấn 』: ", tôi có nghe mà."

〖 Đội ngũ 〗『 Cửu Điện Hạ 』: " "

Con boss Hoặc Minh cũng không phải chỉ chăm chăm chặt chém Sư tử và Thanh long, nếu không phó bản này cũng đâu thể gọi là một trong những phó bản khó nhằn nhất 『 Thần Ma 』.

Trong quá trình đánh boss, người chơi sẽ gặp phải ba lượt bạo kích của Hoặc Minh — lần đầu tiên, Hoặc Minh sẽ triệu hồi ra một đám ma binh, chuyên đối phó với người chơi Thần tộc; lần thứ hai, hắn sẽ đưa tới một đống thần tướng, chuyên đối phó người chơi Ma tộc. Trên cơ bản thì mỗi lần đến giai đoạn này, người chơi trong phó bản, bất kể là Thần tộc hay Ma tộc cũng đều chết sạch... nếu không Hoặc Minh sao có thể xứng là Ma vương năm nào được chứ, không có chút tài năng làm sao thống lĩnh toàn Ma tộc đây?

Thời điểm máu của Hoặc Minh giảm xuống còn một nửa, Thương Hỏa liền lên tiếng nhắc nhở: "Mọi người cẩn thận, ma binh sắp tới."

Cửu Điện Hạ: "Mày thật đúng là kẻ bán rẻ anh trai siêu chuyên nghiệp nha!"

Khi nói chuyện, Nhàn Vân đã bay ra ngoài vòng công kích, Hoặc Minh điên cuồng hét lên một tiếng, mở rộng hai tay, phi thân lên giữa không trung, đồng thời lầm bầm vài câu chú ngữ. Trong khoảng thời gian ngắn ngủi như một tia chớp lóe lên rồi vụt tắt giữa bầu trời, vô số vong linh Ma giới liền chui từ dưới đất lên, hung hăng tấn công về phía những người còn ở trong vòng!

Chồn bạc của Hà Tấn hiển nhiên bị sát hại ngay trong nháy mắt, nhưng khi nhìn lên kênh đội ngũ cậu lại phát hiện lần này không chỉ mình mình gặp xui xẻo —

〖 Đội ngũ 〗 Người chơi 『 Dã Hạc 丶 』 đã chết.

〖 Đội ngũ 〗 Người chơi 『 Cửu Điện Hạ 』 đã chết.

〖 Đội ngũ 〗 Người chơi 『 Thệ Thủy °』 đã chết.

Thậm chí một đôi rồng – sư tử đang lôi kéo cừu hận của Hoặc Minh cũng đồng loạt nằm ngay đơ tại chỗ!

Hà Tấn khẩn trương hỏi trên kênh đội ngũ: "Tất cả mọi người đều chết rồi sao?" — Trò chơi này cho dù tử vong cũng có thể lên tiếng trên kênh đội ngũ.

〖 Đội ngũ 〗『 Thệ Thủy °』: "Đừng lo."

Đám vong linh Ma tộc đông như kiến cỏ kia không có mục tiêu công kích, cũng không quay sang tấn công Thương Hỏa mà tự động biến mất. Hiện tại chỉ còn Thương Hỏa một mình một người đối kháng với Hoặc Minh, trên khung biểu hiện trạng thái của đội hữu ở phía bên trái màn hình, có thể thấy được máu của Thương Hỏa đang tụt xuống với một tốc độc chóng mặt...

Lúc này, Nhàn Vân nhanh chóng bay trở về, đầu tiên hồi sinh Dã Hạc, tiếp theo là Thệ Thủy và Cửu Điện Hạ. Thệ Thủy thả sủng vật của mình ra, là một con hồ ly lửa. Ngay lập tức con hồ ly bay tới chỗ Hoặc Minh, sử dụng một chiêu "Thủ thuật che mắt", đem cừu hận vốn đang tập trung trên người Thương Hỏa dời đi, Thương Hỏa nhân cơ hội chạy sang hồi sinh Hà Tấn.

〖 Đội ngũ 〗『 Thệ Thủy °』: "Xem đi ~ "

〖 Đội ngũ 〗『 Tiểu tiên A Tấn 』: "... Còn tưởng xong đời rồi chứ."

Cửu Điện Hạ cười nói: "Ha ha, chồng em là em trai boss mà, chúng ta làm sao xong đời được!"

"..." Hà Tấn nghĩ nghĩ, lại hỏi, "Nhàn Vân cũng là Thần tộc, vì sao vừa mới bay ra ngoài vòng thì liền không bị công kích nữa?"

〖 Đội ngũ 〗『 Thệ Thủy °』: "Chức nghiệp anh ta chơi có cái kỹ năng gọi là 'Giả chết', nhưng phải rời xa vòng công kích mới thi triển được."

〖 Đội ngũ 〗『 Tiểu tiên A Tấn 』: "Thì ra là thế."

Bắt đầu từ thời điểm này, mọi người liên tục nâng cao lực công kích, mắt thấy thanh máu của Hoặc Minh sắp tụt xuống chỉ còn một phần tư, Thương Hỏa liền mở miệng nói: "Kế tiếp giao cho các ông."

〖 Đội ngũ 〗『 Nhàn Vân 丶 』: "OK."

Thương Hỏa: "Tấn nhi, chuẩn bị chịu chết."

Hà Tấn: "..."

Từ khi bước chân vào cái phó bản này đến nay, số lần chết của cậu đã nhiều đến mức không sao đếm xuể, cho nên cậu đã sớm chết lặng rồi! -_-#

〖 Tán gẫu mật 〗『 Tiểu tiên A Tấn 』: "Đừng gọi tôi như vậy..."

〖 Tán gẫu mật 〗『 Thương Hỏa Vô Tình 』: "Em không thích?"

〖 Tán gẫu mật 〗『 Tiểu tiên A Tấn 』: "Có chút buồn nôn..."

〖 Tán gẫu mật 〗『 Thương Hỏa Vô Tình 』: "Vậy gọi là vợ? Nhưng anh gọi "vợ" không chừng thằng Cửu ngu xuẩn kia sẽ bắt chước, vẫn là gọi Tấn nhi đi, nó có học cũng học không nổi, em từ từ thích ứng một chút, dần dần sẽ quen thôi, ha ha."

〖 Tán gẫu mật 〗『 Tiểu tiên A Tấn 』: "..."

Trong lúc chuyện trò, Hoặc Minh đã tung ra đợt bạo kích thứ hai, một đợt sóng hư ảnh Thần tộc rớt xuống, thanh lý tầng lớp mạt rệp A Tấn ngay trong nháy mắt, còn tiện đà đánh về phía Thương Hỏa một trận. Đúng vào lúc ấy, Cửu Điện Hạ hô lên một tiếng: "Vô Tình, Y Y xin gia nhập đội ngũ, mày thêm đi."

Tần Dương: "..."

Tổ đội trong game『 Thần Ma 』nhiều nhất có thể tổ được sáu người, một khi đầy đội sẽ tự động từ chối yêu cầu gia nhập của những người chơi khác.

Hiện nay đội ngũ của bọn họ bao gồm cả Hà Tấn là vừa vặn sáu nhân mạng, nhưng "Tiểu tiên A Tấn" lại lấy thân phận "Linh sủng" của Thương Hỏa Vô Tình cho nên không tính là một đầu người.

Lạc Hoa Y Y thông qua Cửu Điện Hạ để xin vào đội ngũ, Tần Dương là đội trưởng, đương nhiên cũng nhận được tin tức tổ đội, nhưng vì cảm thấy sẽ rước thêm phiền toái nên muốn giả vờ như không nhìn thấy. Song, hiện tại Cửu Điện Hạ đã mở miệng, hắn lại không có lý do khước từ, bởi vậy chỉ đành ấn vào "Đồng ý".

〖 Đội ngũ 〗 Người chơi 『 Lạc Hoa Y Y 』 đã tiến vào đội ngũ.

Sau khi game thủ nhập đội đều có thể nhìn thấy trạng thái đội viên ở bên trái màn hình, do đó Lạc Hoa Y Y nhanh chóng phát hiện điểm không thích hợp, sáu người, sáu cái tên được liệt kê dài dằng dặc, nhưng ở phía dưới trạng thái của Thương Hỏa Vô Tình, còn kèm theo một trạng thái nhân vật đặc biệt –『 Tiểu tiên A Tấn 』: Linh sủng cấp bảy (Chồn bạc)

Nếu chỉ có vài người kia mà không có Tiểu tiên A Tấn, Lạc Hoa Y Y còn cảm thấy rất vui vẻ khi ở chung đội với bọn họ, nhưng vừa nhìn thấy cái tên "Tiểu tiên A Tấn", một loại cảm giác bị cô lập, bị vứt bỏ vô cùng ủy khuất nháy mắt nảy sinh trong lòng của cô nàng.

Lúc trước, mỗi lần tiến đội nhìn thấy Vô Tình, Lạc Hoa Y Y đều sẽ gọi một tiếng "Sư phụ", nhưng lần này thì không.

〖 Đội ngũ 〗『 Lạc Hoa Y Y 』: "Nha! Thế mà các anh đều onl cả, đang chơi cái gì vậy? ~O(∩_∩)O~ "

〖 Đội ngũ 〗『 Cửu Điện Hạ 』: "Bọn anh đang mang vợ Vô Tình đi giết anh trai Vô Tình này!"

〖 Đội ngũ 〗『 Lạc Hoa Y Y 』: "Phụt... Thực lằng nhằng."

Cô cũng không gọi Tiểu tiên A Tấn là "Sư mẫu" nữa, chỉ hỏi thêm có hai câu —

〖 Đội ngũ 〗『 Lạc Hoa Y Y 』: "Sao không ai gọi em hết vậy? Được mấy cửa rồi?"

〖 Đội ngũ 〗『 Dã Hạc 丶 』: "Sắp xong, đang đợt boss thứ hai."

Kế tiếp, Lạc Hoa Y Y không có phản hồi.

Ngược lại, bởi vì còn nhớ rõ cô gái này cho nên Hà Tấn liền lên tiếng chào hỏi trong kênh đội ngũ —

〖 Đội ngũ 〗『 Tiểu tiên A Tấn 』: "Xin chào Y Y."

Bốn chữ vô cùng đơn giản, thế nhưng rơi vào trong mắt Lạc Hoa Y Y lại chẳng khác nào trắng trợn khoe khoang. Đối phương đang vênh mặt lên mà nói rằng mình có thể dễ dàng chui vào vòng cao thủ bậc nhất của cái game này, thậm chí còn không tốn chút sức lực nào mà dành được người mà cô yêu thích nhất...

Rõ ràng là một tân thủ gà mờ nhiều năm không lên game, dựa vào cái gì chứ...

Lúc này, trong phó bản Thương Hỏa không địch lại được số Thần tộc đông đảo mà Hoặc Minh gọi về, rốt cuộc cũng đi đời nhà ma.

〖 Đội ngũ 〗 Người chơi 『 Thương Hỏa Vô Tình 』 đã chết.

Trong 『 Thần Ma 』hai chủng tộc lớn đều có thầy thuốc, nhưng lại không cách nào cứu chữa qua lại cho nhau, Lạc Hoa Y Y là thầy thuốc Ma tộc, ngày xưa, mỗi lần đánh phó bản này, chỉ cần cô có mặt là có thể giống như Nhàn Vân giả chết tránh né đợt công kích thứ hai sau đó hồi sinh Thương Hỏa Vô Tình. Mỗi lần như thế, cô đều cảm thấy được ý nghĩa tồn tại của mình, cô là không thể thiếu đối với Vô Tình, là người thích hợp nhất và duy nhất để ở bên cạnh hắn...

Thế nhưng, hiện tại, hành vi của Vô Tình rõ ràng biểu đạt một điều — hắn không cần đến cô.

Nhàn Vân hồi sinh Hà Tấn, lại nói trên kênh đội ngũ: "A Tấn, vòng thứ ba boss bạo kích sẽ đối phó với người chơi có thực lực yếu nhất trong đội, có thể em sẽ phải chết thêm một lần."

〖 Đội ngũ 〗『 Tiểu tiên A Tấn 』: "Ừm, không việc gì."

Cậu đã chuẩn bị tâm lý sẵn sàng để nằm sấp bất cứ lúc nào rồi... (* ￣︿￣)

Rốt cuộc, thanh máu của Hoặc Minh chỉ còn lại một phần mười!

Hắn đột nhiên phun ra một ngụm máu, chống kiếm quỳ xuống đất, bi thương nói: "Là ngươi sao? Ngươi lừa ta, gạt ta, phụ ta... Hiện giờ lại sai khiến đám Thần – Ma đến giết ta... Ngươi thật sự muốn đẩy ta vào chỗ chết ư? Ta chỉ là yêu ngươi... Ta có gì sai đâu!"

Hoặc Minh lảo đảo đứng dậy, kiếm khí từ đầu ngón tay bỗng chốc bắn ra, Hà Tấn trúng chiêu chết ngay tại trận!

〖 Đội ngũ 〗 Người chơi 『 Tiểu tiên A Tấn 』 đã chết.

Con boss tà mị cuồng quyến lại phun ra một ngụm máu tươi: "Thôi được, thôi được, nếu đây là mong muốn của ngươi, ta sẽ cho ngươi toại nguyện..."

Nói xong câu đó, Hoặc Minh bắt đầu tụt máu một cách nhanh chóng!

Ngay trước khoảnh khắc quỳ rạp xuống đất, hắn dang rộng cánh tay lần thứ hai: "Cầu cho tộc nhân Ma tộc chúng ta có thể vĩnh viễn trường tồn..."

〖 Đội ngũ 〗 Người chơi 『 Thương Hỏa Vô Tình 』 đã sống lại.

Sau khi Thương Hỏa Vô Tình đứng dậy, trước khi Hoặc Minh hoàn toàn gục xuống, vội vàng hồi sinh Tiểu tiên A Tấn!

〖 Đội ngũ 〗 Người chơi 『 Tiểu tiên A Tấn 』 đã sống lại.

〖 Thế giới 〗 Chúc mừng người chơi 『 Thương Hỏa Vô Tình 』, 『 Tiểu tiên A Tấn 』, 『 Cửu Điện Hạ 』, 『 Thệ Thủy °』, 『 Nhàn Vân 丶 』, 『 Dã Hạc 丶 』 hoàn thành nhiệm vụ trừ ma ở Sí ngục Diễm sơn!





Chương 28: Ngủ ngon nhé chồng

Thông báo này vừa xuất hiện, kênh thế giới liền ồ ạt sôi trào!

〖 Thế giới 〗『Ann』: "Á, mau chụp ảnh chung! ! ! !"

〖 Thế giới 〗『o Xuân Qua Hạ Đến o』: "Đội ngũ mạnh nhất khu Một Thần Ma lại xuất hiện oy!"

〖 Thế giới 〗『 Thương Hạ Tỷ Tỷ』: "Mị nhìn thấy cái gì thế này! Sao không có tên của Lạc Hoa Y Y!"

〖 Thế giới 〗『 Không Điên Nhé 』: "Tiểu tiên A Tấn thật sự là một em gái thần thánh..."

〖 Thế giới 〗『 Tiểu Hồ Ly – Moaz Moaz Moaz 』: "Không biết vì sao đột nhiên mị lại muốn thắp một ngọn nến cho Lạc Hoa Y Y..."

〖 Thế giới 〗『 Tiếu Tình Không 』: "Có ai còn nhớ 'Tiểu Tiên A Tinh' đã được Vô Tình đại thần rịp lai năm nào kia không?"

〖 Thế giới 〗『 Ngốc Nhưng Mà Đáng Eo 』: "Nhớớớớớớớ! Quào ~ Dường như bổn cô nương đã hiểu ra được một điều gì đó!"

〖 Thế giới 〗『 Một Cục MOE Lười Biếng 』: "Tiểu Tiên A Tinh là ai? Cùng Tiểu tiên A Tấn là một người sao? Tân thủ đang hóng hớt xin được phổ cập giáo dục!"

〖 Thế giới 〗『 Vương Tiểu Minh 』: "Không phải, là một em gái được Vô Tình đại thần trả lời trên kênh thế giới từ rất lâu trước đó, sau này bị kẻ ghen người ghét đuổi giết đến nổi bỏ acc mà đi."

〖 Thế giới 〗『 Một Cục MOE Lười Biếng 』: "Thật đáng sợ! QAQ "

〖 Thế giới 〗『 Trang Sức Đeo Chân 』: "Thương Hỏa Thệ Thủy mới là vương đạo! Chán ghét Lạc Hoa Y Y! Thương Hỏa Thệ Thủy mới là vương đạo! Chán ghét Tiểu tiên A Tấn! Thương Hỏa Thệ Thủy mới là vương đạo! Chán ghét tất cả bánh bèo!"

〖 Thế giới 〗『 Ấm Áp Âm U 』: "Lầu trên *** *** có bệnh đấy à!"

〖 Thế giới 〗『 Ha Ha Miêu Đại Thiên Thần 』: "Đám con gái này phiền chết, mỗi ngày cứ Vô Tình đại thần lên Vô Tình đại thần xuống, đúng là bọn não tàn!"

〖 Thế giới 〗『 Mị Cười Đắc Ý 』: "Ha Ha Miêu Đại Thiên Thần: 238,123, ai muốn giết liền tổ đội."

〖 Thế giới 〗『Ha Ha Miêu Đại Thiên Thần 』: "..."

...

Lạc Hoa Y Y yên lặng nhìn những dòng chữ liên tục nhảy lên trên kênh thế giới, mặc dù cô cũng ở trong đội, nhưng lại không tham gia đánh phó bản, cho nên sẽ không được lên TV cùng bọn họ, mà Tiểu Tiên A Tấn tuy chỉ là một Linh sủng, song vẫn là người chơi chân thực, nên hiển nhiên hệ thống sẽ ghi nhận đối phương.

Đám người ngoài cuộc dễ dàng đào bới một mảnh đau xót trong nội tâm cô, rồi lại nhanh chóng nói sang chuyện khác... Tiểu Tiên A Tinh, người kia Lạc Hoa Y Y cũng còn nhớ rõ, lúc còn để ý Vô Tình cô đã từng hỏi dò đối phương, vì sao lại trả lời "Tiểu Tiên A Tinh", song khi ấy người kia hoàn toàn không đáp lại.

Hiện tại cô đã biết nguyên nhân, bởi vì cái tên kia chỉ khác tên vợ hắn duy nhất một chữ, cho nên hắn tưởng đối phương đã trở lại rồi.

Lạc Hoa Y Y cảm thấy, giờ phút này mình đáng thương hệt như "Tiểu Tiên A Tinh" phiên bản lỗi kia vậy, mọi người sẽ đồng tình với cô, chê cười cô, sau đó lại quay sang hâm mộ "Tiểu tiên A Tấn" nọ ... Nhưng, mấy năm nay cô mới là người đứng bên Vô Tình, là người bầu bạn cùng hắn, là người trả giá hết thảy vì hắn, ấy vậy mà tại sao hắn lại không thèm để tâm?

Trong lúc nhất thời, cô có loại xúc động muốn lập tức rời đội, nhưng lại cảm thấy làm thế thật sự quá ngây thơ, cứ như thể thông qua loại hành vi này để thể hiện sự khó chịu của mình vậy. Thái độ vô lý nhường này, chính cô cũng còn không chấp nhận được... Chỉ là, trong đội lại không có một ai để ý tới tâm trạng của cô.

Đúng vậy, nhóm đại thần này sớm đã quen với chuyện người khác bàn luận về bọn họ, chơi game quan trọng nhất chính là vui vẻ, làm gì có ai mỗi ngày nhìn chằm chằm lên kênh thế giới để xem xét kẻ khác sẽ nói ra sao về mình đâu.

Hà Tấn cũng không ngoại lệ, cậu còn đang vui sướng vì lần đầu tiêu diệt được một con boss khổng lồ — Cảm giác cùng các chiến hữu kề vai sát cánh, sau đó giành được thắng lợi vẻ vang đối với cậu mà nói, chính là chưa bao giờ có!

Tuy cậu chỉ là một con sâu lười, còn chết đi sống lại vô số lần, nhưng không có một đội hữu nào cảm thấy cậu là gánh nặng... Câu cuối cùng mà Nhàn Vân nói ra kia ngược lại còn khiến cho cậu cảm thấy cái "chết" của mình có giá trị cực kỳ.

Đồng thời, cậu cũng vô cùng khiếp sợ khi chứng kiến Hoặc Minh hồi sinh Thương Hỏa ở những giấy phút cuối cùng rồi Thương Hỏa lại dùng tốc độ sét đánh không kịp bưng tai để hồi sinh cậu, vốn cậu còn tưởng mình chết chắc rồi nữa chứ!

Được trở thành một phần của đoàn đội thực là tốt, hơn nữa mỗi một người trong đội đều trâu chó hơn mình gấp vạn lần!

Cửu Điện Hạ: "Đã nói không sao rồi mà, ha ha, thế nhưng có phải mấy lời trăn trối của Hoặc Minh cẩu huyết lắm hay không?"

〖 Đội ngũ 〗『 Tiểu tiên A Tấn 』: "Đúng vậy! Nhưng mà vì sao Hoặc Minh lại hồi sinh cho Thương Hỏa?"

Cửu Điện Hạ: "Thì đã bảo Hoặc Minh là anh của Vô Tình mà!"

〖 Đội ngũ 〗『 Thệ Thủy °』: "Chú mày đừng đùa người ta nữa, đây là quy tắc phó bản đặt ra, nếu sau khi đợt sóng bạo kích thứ ba của boss kết thúc mà vẫn còn hơn một người chơi sống sót, boss sẽ trực tiếp tụt máu trong nháy mắt, kế đó hồi sinh người chơi Ma tộc đã chết ở trong phó bản."

... Thiết lập cực kỳ hay nha! Nếu lúc ấy chỉ còn lại có một người chơi thì đối phương sẽ bị Hoặc Minh xử lý nhanh gọn, phó bản xem như thất bại hoàn toàn.

Trong『 Thần Ma 』, sau khi hạ gục boss, người chơi sống sót ở trong phạm vi công kích ngoại trừ nhận được một lượng lớn kinh nghiệm ra thì đều có cơ hội sờ quái, không cần tung xúc xắc, cũng không cần đội trưởng phân phối phần thưởng mà dựa vào "nhân phẩm" của mình, sờ được cái gì thì liền có ngay cái đó. Đây cũng là lý do Tần Dương muốn hồi sinh A Tấn ở thời khắc cuối cùng, chứ không đơn giản vì muốn được cùng cậu lên TV.

Đương nhiên, trong lúc sờ quái, nếu người chơi vớ được cực phẩm thì sẽ lên TV thêm lần nữa thôi. Đó xem đi, mấy người bọn họ vừa mới sờ xong, kênh thế giới liền nhảy ra ba cái thông báo nóng hôi hổi.

〖 Thế giới 〗 Người chơi 『 Thương Hỏa Vô Tình 』 giết chết Hoặc Minh, đạt được 1 viên 『 Đá U Minh 』!

〖 Thế giới 〗 Người chơi 『 Nhàn Vân 丶 』 giết chết Hoặc Minh, đạt được 『 Thần trượng Hỏa diễm 』!

〖 Thế giới 〗 Người chơi 『 Thệ Thủy °』 giết chết Hoặc Minh, đạt được 1 viên 『 Thủy tinh tím 』!

Cửu Điện Hạ kêu lên: "Đệt! Các ông hack nhân phẩm đấy à! Tđn toàn là thứ tốt vậy!"

Thệ Thủy: "Thủy tinh tím anh không dùng tới, nhiều nhất thì bán được một ngàn kim tệ thôi, chú mày cần thì anh cho... Vô Tình và Nhàn Vân mới gọi là vơ được hàng tốt."

Hà Tấn nghe được mà khóe miệng không ngừng run rẩy, món đồ đắt tới một ngàn kim tệ mà không nghĩa lý gì...

Cửu Điện Hạ: "Vô Tình tại sao mày lại mò được Đá U Minh!"

Thương Hỏa cười nói: "Hắn không phải là anh của tao sao, đương nhiên phải khách khí với tao một chút."

Mọi người: "..." Ngứa đòn quá!

〖 Đội ngũ 〗『 Dã Hạc 丶 』: "Tôi chỉ nhặt được một lá bùa dịch chuyển tức tời, còn có một quyển 『 Kỹ năng làm món gà nướng muối tiêu 』! Hoặc Minh thế mà thích ăn gà nướng muối tiêu như vậy! Cái này tôi đã có đến mấy bản rồi!"

〖 Đội ngũ 〗『 Nhàn Vân 丶 』: "Xem ra hắn là muốn bảo em học nấu cơm."

Tần Dương hỏi Hà Tấn: "A Tấn, em thế nào, nhặt được cái gì?"

Hà Tấn yên lặng mở ba lô sau đó trả lời trên kênh đội ngũ: "2 viên Đại hoàn đan."

Mọi người: "Phụt –!"

Cửu Điện Hạ cười to: "Không phải chứ, vận may của em gái cũng thực là quá kém!"

Đại hoàn đan là dược bù máu cấp thấp, có thể tùy tiện mua ở bất cứ NPC bán thuốc nào, thậm chí còn là loại rẻ tiền nhất, cho nên nhặt được cái này cũng xem như chả nhặt được cái gì hết!

Cửu Điện Hạ: "Trong lòng anh đây đã cảm thấy cân bằng hơn rất nhiều ~ "

〖 Đội ngũ 〗『 Dã Hạc 丶 』: "Tôi cũng cân bằng lại rồi! ~\(≧▽≦)/~ "

Hà Tấn: "..." Vì sao vận may của mình lại cùi bắp như vậy, chẳng lẽ là vì làm sâu lười hay sao? Orz...

Lạc Hoa Y Y không ở trong phó bản, không nghe được thanh âm của chức năng voice chat, chỉ có thể nhìn thấy vài đoạn tán gẫu trên kênh đội ngũ, song cô cũng đã đoán được chuyện gì xảy ra. Trong thoáng chốc, chẳng biết vì sao, cô cũng thấy cân bằng hơn rất nhiều...

Tần Dương phát hiện đã sắp đến mười một giờ, liền nói với mọi người: "Thời gian không còn sớm, tôi và A Tấn lui đội trước."

Cửu Điện Hạ: "Được nhaaaaa ~ Chị dâu Tiểu Bạch đi thong thả, lần sau lại cùng chơi game nhé!"

Thệ Thủy: "Xin chào ~ "

〖 Đội ngũ 〗『 Dã Hạc 丶 』: "Chúng ta cũng nên ngủ thôi, mọi người ngủ ngon."

〖 Đội ngũ 〗『 Nhàn Vân 丶 』: "Bye bye."

... Chúng ta? Hà Tấn nhìn dòng chữ Dã Hạc gửi qua, tò mò nghĩ, hai người nọ thế mà còn ngủ chung một chỗ à...

Xong đâu đấy, cậu cũng gửi đi một câu tạm biệt trên kênh đội ngũ rồi cùng Thương Hỏa đồng thời thoát đội.

Trong thoáng chốc tổ đội chỉ còn lại Cửu Điện Hạ và Lạc Hoa Y Y, Cửu Điện Hạ vốn cũng muốn rời đi lại thấy Lạc Hoa Y Y vẫn ở đó, mới lên tiếng hỏi: "Em chưa ngủ hả?"

Rốt cuộc cũng có người lưu ý đến mình, tâm như tro tàn của Lạc Hoa Y Y dường như lại bắt đầu nhen nhóm!

〖 Đội ngũ 〗『 Lạc Hoa Y Y 』: "Ừm... Em không ngủ được."

〖 Đội ngũ 〗『 Cửu Điện Hạ 』: "Sao thế? Mọc mụn thanh xuân rồi? Hay là tới tháng vậy hả!"

〖 Đội ngũ 〗『 Lạc Hoa Y Y 』: "..."

Tia lửa mong manh vừa mới dấy lên lại bị mấy câu nói bâng quơ của Cửu Điện Hạ hồn nhiên dập tắt... Tâm sự với kẻ có chỉ số cảm xúc bằng không chẳng thà vạch đầu gối nói chuyện cho rồi.

〖 Đội ngũ 〗『 Lạc Hoa Y Y 』: "Không phải, không có gì đâu, anh ngủ trước đi."

〖 Đội ngũ 〗『 Cửu Điện Hạ 』: "Ồ, được, em gái ngủ ngon ~O(∩_∩)O "

Lạc Hoa Y Y: "..." Ầyyyyyyy ~~~

Bên kia, sau khi Tần Dương và Hà Tấn rời khỏi đội ngũ cũng chưa vội vàng out game, Tần Dương dẫn người nọ bay về tiên giới: "Đánh phó bản có vui không?"

Tiểu tiên A Tấn: "Ừ, vui lắm." Chỉ là vận may của cậu không có bao nhiêu, tuy nhiên có thể ôm nhiều móng giò to bự mà tiến vào phó bản cao cấp như thế, Hà Tấn cũng đã cảm thấy thỏa mãn rồi, làm người không thể quá tham lam được đâu nha...

Tần Dương: "Ha ha, vậy lần sau lại mang em đi đánh phó bản."

Tiểu tiên A Tấn: "Đừng, trước tiên chúng ta cứ luyện cấp đi, tôi không muốn làm sâu lười mãi."

"Được, vậy trước hết sẽ luyện cấp." Tần Dương cười cười, nghĩ, xem ra Hà Tấn vẫn có hứng thú với trò chơi này... Cứ chờ xem đến lúc đó hắn làm sao dạy dỗ đối phương thành Linh sủng lợi hại nhất toàn server đi!

Hà Tấn cảm ơn vì Thương Hỏa đã mang mình đi đánh phó bản, song người kia lại nói: "Không cần cảm ơn, cứ gọi một tiếng 'chồng' là được rồi."

Tiểu tiên A Tấn: "..."

Đến tiên giới, hai người hàn huyên thêm vài câu, lúc chuẩn bị out game, Thương Hỏa hỏi: "Ngày mai có online không?"

Tiểu tiên A Tấn: "Không được, tôi có chút việc... Tối thứ hai sẽ lên."

Thương Hỏa: "Ừ."

Nhìn vào chữ "Ừ" kia, đột nhiên Hà Tấn cảm thấy cảm xúc của Thương Hỏa có phần xuống dốc... Ma xui quỷ khiến thế nào, cậu lại đánh xuống một câu ngay trong khung đối thoại: "Ngủ ngon nhé chồng."

Hà Tấn với một đống lễ tiết rơi đầy mặt đất không dám chờ Thương Hỏa trả lời đã vội vàng đỏ mặt out game!

Đóng máy tính, cậu vừa đi đánh răng rửa mặt, vừa hồi tưởng lại những chuyện trong game. Khoảng thời gian ở bên Thương Hỏa này đã gợi lại không ít ký ức của tám năm về trước... Cậu cảm giác Thương Hỏa thật sự đã thay đổi rất nhiều, hình như trước đây người nọ tương đối đơn thuần, thế mà hiện tại lại trở nên có chút xấu xa, còn thường xuyên trêu chọc mình nữa... Khụ, trưởng thành rồi thực đúng là không hề đáng yêu nha! (=_=)

Vào lúc chuẩn bị lên giường, Hà Tấn mới nhìn thấy một cái tin nhắn mới mà Thương Hỏa gửi đến qua ME, thời gian nhắn là năm phút đồng hồ trước đó —

Thương Hỏa: "Ngủ ngon mơ ngọt, vợ yêu. ^ ^"





Chương 29: Chữ cũng như người

Cũng may game chỉ là game, Hà Tấn tận lực đem 『 Thần Ma 』 trở thành nơi chốn để bản thân phóng túng, à không, là chỗ cho phép bản thân tự do cất cánh bay xa. Cậu tự an ủi chính mình, bất kể lễ tiết có rơi rụng đến thế nào đi chăng nữa thì đó cũng là cái thế giới ảo mà thôi, không cần phải lưu tâm quá mức, dù sao cũng chẳng có ai hay biết được đâu... Về phần Hầu Đông Ngạn, sau này có thể hai người sẽ đụng mặt trong game, thế nhưng căn cứ vào tính cách của Hầu Tử, Hà Tấn cảm thấy kể cả mình có chơi acc nhân yêu thì cậu ta cũng sẽ không ngạc nhiên quá mức, mấu chốt là bản thân mình, dưới loại tình huống nào cũng phải vô cùng bình tĩnh, bình tĩnh, bình tĩnh... (← muốn tẩy não phải nói đi nói lại ba lần )

Tự trấn an bản thân xong xuôi, Hà Tấn liền yên tâm đi ngủ.

Một đêm say giấc nồng tuyệt không mộng mị, hôm sau là thứ bảy, Hà Tấn không có kế hoạch gì. Từ sau khi rút khỏi hội sinh viên, cậu bỗng chốc có rất nhiều thời gian rảnh rỗi, cho dù việc học tập của năm thứ ba khá là bận rộn, song cậu vẫn có thể dễ dàng phân bổ điều tiết thời gian. Buổi sáng Hà Tấn lên giảng đường tự học một lát, sau đó sẽ đi tới trung tâm vừa học vừa làm tìm việc một phen.

Thực chất, cái trung tâm quản lý nhân sự chuyên môn và giới thiệu công tác vừa học vừa làm này cũng không giúp ích được bao nhiêu, bình thường người ta chỉ tuyển gia sư khoa Vật lý hoặc là Hóa học, còn về phần thực tập thì phạm vi lại rất nhỏ, hơn nữa hiện tại lại không phải nghỉ đông hay nghỉ hè, không có toàn thời gian rảnh rỗi, cho dù công ty nào đó tuyển dụng nhân sự ngắn hạn cũng sẽ không cân nhắc tới sinh viên, bởi vì không đủ thời gian và kinh nghiệm.

Hà Tấn lăn lộn trong đống tư liệu thông báo tuyển dụng cả nửa ngày, mới thấy quản lí nhân sự của một công ty đầu tư có tiếng muốn tìm trợ lý, lại nói ưu tiên cho sinh viên chuyên ngành quản trị. Tuy rằng ngành cậu học không phải là cái này, thế nhưng nhìn vào yêu cầu công việc đối phương nêu ra, cậu nhận thấy cơ bản mình đều đáp ứng được, vì thế liền ôm tâm tư thử một phen mà gửi hồ sơ đi.

Buổi tối Hà Tấn nhận được điện thoại của mẹ, vừa mới nghe máy đã bị tra hỏi một hồi, từ tình hình học tập cho đến quan hệ bạn bè, không một cái gì là đối phương bỏ sót. Hà Tấn phiền não ứng phó vài câu, tất nhiên không hề kể tới chuyện đi du thuyền và chơi game. Hai năm rưỡi trôi qua, dù gì thì cậu cũng đã sớm học được cách lá mặt lá trái với người nhà. Chẳng qua, người phụ nữ kia thật sự rất thần kinh, còn đa nghi thành tính, chỉ cần nghe được một câu không hợp ý liền triệt để truy hỏi đến cùng.

"Không phải con có đối tượng rồi chứ? Trong trường học có ai để ý tới con không? Mẹ đã nói rồi, hiện tại việc học là quan trọng nhất, tốt nhất đừng có linh tinh, từ giờ đến lúc tốt nghiệp còn có rất nhiều chuyện xảy ra, ai cũng không thể nói chắc được..."

"Mẹ, con không có..."

"Hơn nữa, nữ sinh thi được vào trường con phần lớn là loại cao ngạo, sẽ không phải một người biết lo cho gia đình, bản thân con phải lý trí, sau này còn gặp được nhiều cô gái tốt hơn..."

"..."

Hà Tấn không hài lòng với hơn phân nửa câu nói của mẹ, nhưng cậu biết cho dù mình có phản bác cũng chẳng tác dụng gì cho nên dứt khoát bảo trì trầm mặc mà nghe người ở bên kia đầu dây điện thoại tự biên tự diễn.

Cậu biết, bà luôn lấy cái danh nghĩa "vì tốt cho con" mà sắp này đặt nọ, cậu cũng biết, người phụ nữ kia đích thực lo lắng cho mình, song, kể cả có hiểu được lòng bà thì cậu vẫn không cách nào ủng hộ.

Gọi video call hết nửa tiếng đồng hồ, sau khi gác máy Hà Tấn mới mang theo vẻ mặt buồn khổ mà than ngắn thở dài ở trên giường, trong lúc nhất thời, sức lực toàn thân cậu như bị người rút cạn sạch.

Đúng lúc ấy, Tần Dương gửi tin nhắn hỏi ngày mai hẹn gặp vào lúc mấy giờ, nghĩ tới đàn em khóa dưới đẹp trai lại ngay thẳng nhiệt tình, cuối cùng Hà Tấn cũng khôi phục một chút tinh thần.

"Mấy giờ cậu thức dậy? Muốn tới phòng tự học ở thư viện không?" Hà Tấn hỏi.

Tần Dương: "Khoảng tám giờ, chúng ta hẹn chín giờ được chứ? Cậu lên phòng ký túc của tôi đi, 417B."

Cứ hai gian phòng ngủ trong ký túc xá sẽ có một phòng học dùng chung, đích thực có thể học ngay ở ký túc, hơn nữa lầu trên lầu dưới cũng khá là gần, vì thế Hà Tấn liền đồng ý. Ngày hôm sau, đúng giờ cậu mang theo tư liệu cùng bút ký của mình đi lên, vừa tìm được phòng số 417, đang định gõ gõ mấy cái thì Tần Dương đã đi ra mở cửa phòng rồi.

"Cậu đến rồi." Hôm nay Tần Dương chỉ mặc một cái áo thun tay dài cổ tim phối với quần nhung rộng thùng thình, thoạt nhìn cực kỳ đơn giản.

Hà Tấn theo hắn bước vào, vốn tưởng sẽ giảng bài cho đối phương ở phòng sinh hoạt chung, nào ngờ Tần Dương lại một phen dẫn cậu vào trong phòng ngủ.

"Phòng cậu không còn ai nữa à?" Hà Tấn nghi hoặc, ký túc xá Hoa đại đều là hai người một gian, so với phòng ngủ thì phòng sinh hoạt bên ngoài hẳn là càng thích hợp dùng làm nơi học tập.

Tần Dương đẩy cửa ra, trả lời: "Tôi ở một mình."

Trong phòng đã mở hệ thống sưởi hơi, Hà Tấn kinh ngạc nói: "Vì sao lại ở một mình?", lại đảo mắt quan sát một lượt, đúng là trên cái giường còn lại không có chăn đệm, chỉ đặt vài cái hộp đựng đồ màu trắng.

"Bạn cùng ký túc của tôi ra nước ngoài sau khi nhập học không bao lâu, nghe nói cậu ta đã đóng hết tiền ký túc xá của năm thứ nhất, đến năm thứ hai, quản lý ký túc xá cũng vẫn chưa sắp xếp sinh viên mới tới đây, có lẽ đã quên rồi." Tần Dương giải thích.

Hà Tấn: "Đãi ngộ rất không tồi nha, một mình một thế giới!"

"Ha ha, một mình đôi khi cũng rất nhàm chán." Tần Dương đến gần chiếc bàn học có đặt một cái máy tính và vài quyển sách chuyên ngành, sau đó kéo cái ghế dựa ở chiếc bàn trống gần đó sang, nói: "Chúng ta ngồi đây đi."

Hà Tấn gật gật đầu, ngồi xuống, "Cũng phải..." Mặc kệ thế nào, có bạn cùng phòng ở chung thỉnh thoảng còn có thể chém gió hoặc đùa giỡn với nhau, lúc nào cũng một thân một mình đích thực khá là nhàm chán.

"Cậu ngồi một lát đi, tôi đi pha cho cậu tách cà phê." Dứt lời Tần Dương liền đẩy cửa đi ra ngoài.

Hà Tấn nhìn quanh một vòng, thấy ở góc tường có dựng một đôi vợt tennis, trên giường chăn gối cũng không được gấp, vẫn giữ nguyên bộ dáng bị người xốc lên sau khi thức dậy, song thoạt nhìn không có cảm giác lộn xộn mà trái lại còn có phần biếng nhác và tùy tiện.

Ghé mắt nhìn sang chiếc áo khoác đang vắt trên lưng một chiếc ghế dựa khác, chỉ thấy nhãn mác lộ cả ra bên ngoài, là áo của thương hiệu MIZUNO, đây đúng là chiếc áo mà Tần Dương đã cởi ra rồi phủ lên vai cậu ngày hôm ấy, nghĩ đến một màn kia, khuôn mặt Hà Tấn lại vô thức nóng lên, cậu nhanh chóng quay đầu mở tư liệu ra, cân nhắc xem lát nữa nên bắt đầu giải thích từ đâu.

Tần Dương pha cà phê xong liền đi đến phía sau Hà Tấn, lặng lẽ chống một tay lên lưng ghế dựa, tay còn lại vòng qua đem tách cà phê đặt xuống mặt bàn.

Vốn dĩ tư thế này cũng không có gì đặc biệt, thế nhưng thời điểm xoay người, Tần Dương lại cố tình cọ cọ ngực vào gáy của Hà Tấn, ngay sau đó, một luồng hơi thở đậm chất đàn ông trực tiếp ụp xuống bao trùm toàn thân thể cậu...

"Cậu mặc nhiều như vậy, không thấy nóng sao?" Phía trên truyền đến một câu như vậy.

Trong phòng quả thực rất ấm. Nhưng vấn đề là, chẳng hiểu vì sao Hà Tấn lại nghĩ tới một tiếng "Tấn nhi" mà Thương Hỏa gọi cậu ở trong game, vì thế một dòng điện lập tức men theo từng sợi tóc mà xuyên thẳng vào trong đầu óc cậu!

"À không..." Lúc này Hà Tấn đích thực phải cảm tạ thể chất đặc biệt của mình, may mắn bất kể nội tâm có biến động dữ dội như thế nào thì ngoài mặt cậu đều không có biểu hiện gì khác biệt.

Tần Dương nhanh chóng lùi lại, kéo ghế của mình tới ngồi bên cạnh đối phương, còn cầm theo giấy bút để ghi chép.

Hà Tấn hít sâu một cái, sau khi tỉnh táo trở lại liền mở cuốn sổ ghi chép những cấu trúc ngữ pháp trước kia của mình ra, hỏi: "Từ đơn trong phạm vi cấp 6 của cậu đều ổn cả chứ?"

Tần Dương: "Tương đối."

"Thế thì không thành vấn đề đâu," Hà Tấn chỉ vào những dòng ghi chép trên sổ, nói: "Ngữ pháp CET – 6 chủ yếu là mấy cái này, đọc qua một lượt tôi sẽ tóm gọn lại cho cậu, nếu có vấn đề gì cậu cứ trực tiếp hỏi lại tôi... Tôi sẽ căn cứ theo từ loại mà nói, hôm nay trước tiên nói về động từ, danh từ cùng mạo từ, cậu không ghi chép lại cũng được, lát nữa tôi sẽ cho cậu mượn sổ ghi chép của tôi."

Tần Dương cười nói: "Hào phóng như vậy à, tôi còn nhớ ngày đó bút ký của cậu đều là sao chép lại rồi bán lấy tiền nha."

"Tôi giữ lại cũng không ích gì, cậu thi xong trả lại cho tôi là được." Hà Tấn nói, xong đâu đó bắt đầu nói về các loại từ vựng trong tiếng Anh.

Ban đầu, Tần Dương còn kiên nhẫn nghe người nọ nói, thế nhưng chẳng bao lâu sau đã có chút thất thần. Hắn nhìn bàn tay đang cầm bút ở ngay gần của Hà Tấn, cổ tay thon nhỏ, xương khớp rõ ràng, móng tay ngắn mà sạch sẽ, còn lộ ra một chút da thịt màu hồng... khẽ lướt tầm mắt lên cánh tay của đối phương, trượt qua bả vai tới phần hầu kết khe khẽ nhấp nhô khi người kia nói chuyện... lại nhìn về phía trước một chút, nửa bên mặt nghiêng của cậu ta... đích thực nhỏ nhắn giống hệt nam sinh, không hề có vẻ tục tằng hay là nam tính của thời kỳ trưởng thành, phi thường thanh tú, nhẹ nhàng và vừa mắt.

Hà Tấn kiên nhẫn giảng giải, vào lúc lật trang thì thoáng ngẩng đầu, bỗng dưng lại bắt gặp ánh mắt quan sát tìm tòi của người nọ.

"Cậu..." Hà Tấn lập tức khẩn trương, "Cậu nhìn tôi làm gì?"

Tần Dương vô cùng bình tĩnh đáp: "Trên mặt cậu có vết bẩn."

Hà Tấn đưa tay sờ sờ mặt của mình: "Chỗ nào?"

Tần Dương đẩy ghế ra sau, ngửa người rút tờ khăn giấy ở trên bàn học của mình đưa cho Hà Tấn: "Chỗ xương gò má, hình như dính bụi, ít thôi, cậu lau đi." Ngữ khí kia, biểu tình kia, nói cứ như là thật vậy.

Mà Hà Tấn cũng thực sự tin lời cậu ta, nghiêm túc dùng sức lau lau, hỏi: "Còn không?"

"Hết rồi," Tần Dương lại khẽ liếc mắt nhìn cậu một cái, mặt không đổi sắc cúi đầu, hỏi, "Cậu viết chữ đẹp quá, có từng luyện chữ không?" Trên bút ký ngoại trừ những ký tự tiếng Anh ra thì còn ghi chú bằng tiếng Trung nữa.

Hà Tấn: "Khi còn bé đã từng luyện một thời gian."

Tần Dương: "Thư pháp với bút cứng à?"

"Là bút lông, theo một ông thầy luyện thể chữ Lệ và thể chữ thời Nguỵ Bia khá lâu, sau đó là Khải thư, kế tiếp khi dùng bút đầu cứng thì có thể bắt chước những nét chữ xinh đẹp của người khác rồi tự luyện, không qua khóa học chính thức nào cả nhưng chỉ cần có căn bản là có thể chậm rãi hình thành phong cách riêng của mình." Hà Tấn vò vò khăn giấy trong tay, hoàn toàn bị di dời lực chú ý.

Tần Dương: "Hiện tại tất cả đều quen dùng máy tính, người có thể viết ra những nét chữ đẹp thực sự không nhiều... Người ta đều bảo 'chữ cũng như người', tôi thấy chữ cậu viết vô cùng tiêu sái, nét phẩy nét móc đều tràn đầy sức mạnh, nhưng mà hình như không quá giống với bản tính con người cậu."

Hà Tấn nhướng mày: "Bản tính của tôi thế nào?"

"Rất nhu hòa, cảm giác dễ dàng thỏa hiệp," Tần Dương đánh giá biểu tình của người nọ, chậm rãi nói, "Nhưng tôi cảm thấy tính cách cậu hẳn là phải giống với nét chữ của cậu hơn, chứ không phải như bề ngoài cậu đang thể hiện."

Hà Tấn ngẩn ra, đột nhiên có loại cảm giác bị người đối diện nhìn thấu...

Tần Dương: "Tôi nói có đúng không?"

Hà Tấn cười nhẹ: "Chắc là đúng một nửa đi."

Tuy ngoài miệng thì nói như vậy, nhưng trong lòng Hà Tấn lại xúc động cực kỳ, dường như chưa có một người nào có thể phân tích "bản tính" cậu một cách sắc bén như vậy, ngay cả Đông Huyên cũng không có được khả năng này. Một năm ngắn ngủi hẹn hò cùng Đông Huyên, cậu vẫn luôn phải dối gạt người nhà, cũng không dám công khai quá mức, làm gì cũng gò bó chân tay.

Lúc chia tay, Đông Huyên khóc đến thực thương tâm, còn nói Hà Tấn không hiểu được cô dù là một chút, thế nhưng Hà Tấn cũng ủy khuất vô cùng, cô gái ấy cũng có cách nào hiểu được nỗi lòng của cậu đâu.

Chẳng qua trong quan niệm của Hà Tấn, nam sinh vốn dĩ nên nhường nhịn nữ sinh, cho nên dù bị đối phương kịch liệt lên án, nhưng Hà Tấn vẫn cứ cho là mình đã khiến cô ấy phải chịu thiệt thòi, chí ít thì khiến cho một nữ sinh rơi nước mắt không phải chuyện một nam sinh chân chính nên làm.

Hiện tại nghe Tần Dương nói một câu như vậy, Hà Tấn bỗng nghĩ, nếu năm đó Đông Huyên cũng có thể xuyên thấu qua lớp mặt nạ bên ngoài mà nhìn tới bản chất con người cậu, có khi nào đoạn tình cảm của cả hai đã có một kết cục khác hay không? Lập tức xua đuổi ý niệm vẩn vơ chợt lóe lên trong đầu, chuyện quá khứ thì mãi mãi chỉ là quá khứ, cậu và Đông Huyên không thích hợp ở bên nhau, đặt ra giả thiết cũng nào có nghĩa lý gì cơ chứ.

"Đang nghĩ gì?" Tần Dương lơ đễnh hỏi.

Hà Tấn hồi thần, có thể một lời phỏng đoán liên quan đến tính cách kia đã khiến cậu và Tần Dương gần gũi hơn một chút, bất tri bất giác bỏ xuống cái vẻ đường hoàng của đàn anh, cậu thuận miệng hỏi: "Tần Dương, cậu đã từng có bạn gái chưa?"

"Không có," Tần Dương trả lời phi thường chắc chắn, vươn tay nâng tách cà phê đặt trên mặt bàn lên, uống vào một ngụm nhỏ, lại nhìn về phía Hà Tấn, "Nhưng mà tôi có người mình thích."





Chương 30: Dáng người rất đẹp

Không có? Hà Tấn lấy làm bất ngờ, kinh ngạc mà nhìn Tần Dương, vốn còn định trao đổi một chút kinh nghiệm tình ái tâm đắc với hắn, không ngờ đối phương vậy mà lại chưa từng trải qua loại chuyện này!

"Sao lại nhìn tôi như vậy?" Tần Dương mỉm cười, "Không tin à?"

Hà Tấn ngơ ngác gật gật đầu, tự động xem nhẹ câu hỏi phía sau của đối phương: "Tôi nghĩ người như cậu..."

Tần Dương cắt lời: "Như tôi? Tôi là loại người như thế nào?"

"Cậu đẹp trai, biết đánh tennis, con người lại hào phóng, hay nói hay cười, còn biết quan tâm chăm sóc và cầu tiến..." Bỗng nhiên Hà Tấn nhớ tới cảnh tượng Tần Dương mặt không đổi sắc mời khách ăn uống hôm đi du thuyền, nhớ tới sự chu đáo tỉ mỉ khi hắn ở cạnh mình còn cõng mình về ký túc lúc mình phát sốt, nghĩ đến hắn khiêm tốn nhờ mình chỉ dạy ngữ pháp tiếng Anh, lại nghĩ tới buổi chiều hôm kia, vô tình thấy mình run rẩy đã trực tiếp cởi áo khoác khoác lên người mình...

Tuy mới quen biết không được mấy ngày, thế nhưng có rất nhiều chi tiết khiến cho Hà Tấn cảm nhận được mị lực phát ra trên người đối phương, lực hấp dẫn từ những tiểu tiết này, ở trong lòng Hà Tấn lại vượt xa hơn cả cái danh tiếng "Hot boy số một vườn trường" của người nọ.

Lên đại học, bạn khác giới không chỉ phân loại đàn ông con trai thông qua thành tích, gia cảnh hoặc bề ngoài mà còn bao gồm cả tính cách. Đó cũng là nhân tố chủ chốt con gái cân nhắc tới khi lựa chọn bạn trai. Loại hình toàn diện cả nội dung lẫn hình thức như Tần Dương đây, bất kể trong trường hay là ngoài trường, đều rất được hoan nghênh, chẳng trách đám nữ sinh lại lũ lượt chạy theo hắn.

Tần Dương nghe Hà Tấn nói ra một đống lời khen ngợi, không khỏi giương cao khóe miệng lên: "Thì sao?"

"Tôi nghĩ người như cậu, khẳng định rất biết cách làm cho phái đẹp vui lòng." Lúc này, bỗng nhiên Hà Tấn nhớ tới đủ loại lên án mà Đông Huyên nói ra khi chia tay với mình – thâm trầm nhàm chán, không có tế bào lãng mạn, rập khuôn cứng nhắc, nguyên tắc bảo thủ, ích kỷ vô duyên, à đúng rồi, còn có 'yếu cờ hym' nữa (=_=)...

Hà Tấn thở dài một tiếng, có lẽ trong phương diện sắm vai bạn trai của người khác, cậu thật sự không có năng khiếu đi.

Tuy sau này, khi Đông Huyên tỉnh táo lại cũng từng xin lỗi cậu, thanh minh rằng đó chỉ là những lời nói trong lúc xúc động nhất thời. Thế nhưng cảnh tượng gầm gừ khóc rống chỉ hận rèn sắt không thành thép của đối phương ngày ấy đã mang tới cho Hà Tấn một sự đả kích trầm trọng trên phương diện tinh thần, khiến linh hồn vốn đã chết lặng của cậu dần dần hồi tỉnh, kế đó cậu phát hiện, dường như mọi chuyện thật sự đúng như những gì Đông Huyên nói... Vì thế mà cậu bắt đầu chán ghét chính mình — đúng vậy, ngay cả Hà Tấn cũng không có cách nào yêu thích bản thân mình được.

Đó cũng là lý do, thời điểm gặp gỡ Thương Hỏa trong game, lại biết được đối phương đợi mình suốt tám năm trời, Hà Tấn liền cảm thấy không thể tin được, vừa lo lắng nếu công khai giới tính thật sẽ đả kích đối phương vừa không biết xấu hổ mà tham lam quyến luyến cảm giác được người đối tốt như vậy...

"Dù tôi biết cách làm người khác vui lòng thì cũng không nhất thiết phải sa chân vào tình ái, đúng không?" Tần Dương đột nhiên hỏi ngược lại, "Hơn nữa, cái chuyện yêu đương không phải là phát ra từ nội tâm sao?"

Hà Tấn ngẩn người: "Phát ra từ nội tâm?"

Cậu vẫn cho rằng yêu đương chính là nam sinh dắt tay nữ sinh cùng đi dạo cái phố, cùng xem phim... thế là hết.

Tần Dương nói một cách rất đương nhiên: "Đúng vậy, khi cậu thích một người, sẽ không tự chủ được mà muốn đối tốt với người đó, luôn luôn lo lắng cho người đó, muốn nhìn thấy người đó vui vẻ tươi cười, hy vọng người đó lúc nào cũng bình an hạnh phúc... Dù sao thì tôi cũng không cho rằng 'làm người khác vui lòng' là một loại khả năng, mà đó là một loại xúc động, một mong muốn và khao khát."

Hà Tấn: "..." Thế à? Hình như cũng rất có đạo lý nha...

Tần Dương thấy Hà Tấn há miệng, lộ ra một bộ dáng ngây ngây ngốc ngốc thì càng cười thoải mái hơn: "Tôi nói không đúng hả?" Dừng một chút, hắn lại hỏi, "Cậu thì sao, đã từng yêu?"

Hà Tấn do dự gật đầu, Tần Dương đột nhiên thu hồi nét cười trên khóe miệng, gắt gao quan sát đối phương, xác nhận nói: "Thực sự đã từng?"

"Ừ," Có thể là bị bộ dáng nghiêm túc của người trước mặt làm cho giật mình, Hà Tấn trả lời theo bản năng, "Cậu cũng gặp rồi đấy, là Đông Huyên, người đi du thuyền với chúng ta lần trước. Bọn tôi hẹn hò hồi năm nhất, nhưng mà chưa đến một năm đã lập tức chia tay," Hà Tấn nghĩ về đoạn thời gian bọn họ ở bên nhau, chần chờ nói, "Hơn nữa những cảm giác mà cậu nói, dường như tôi không có... Tôi cho rằng đó là một loại thói quen, kiểu như săn sóc, lãng mạn linh tinh này nọ, vậy thôi."

Mặc dù có chút khó chịu, nhưng nghe Hà Tấn miêu tả lịch sử tình yêu của mình, Tần Dương cũng cảm thấy không thể tin: "Vậy là hai người đã làm chuyện đó?"

"Chuyện gì?" Khi bật ra hai tiếng này Hà Tấn bỗng nhiên bừng tỉnh, cậu vội vàng xua tay, "Không, không."

Biểu tình của Tần Dương dịu đi vài phần, hắn lại nói: "Khẩn trương như vậy làm gì, nếu yêu nhau, làm chuyện đó cũng bình thường thôi."

Đúng vậy, ở cái thời đại này rồi, quan niệm của nam nữ trẻ tuổi trong nước cũng cởi mở hơn rất nhiều, yêu đương phát sinh quan hệ gần như là một chuyện hiển nhiên. Thế nhưng Hà Tấn lớn lên trong hoàn cảnh đặc thù, tính cách khá là bảo thủ, hễ nhắc tới loại sự tình này là hai gò má sẽ nhịn không được mà nóng lên.

Hà Tấn nhăn nhó: "Đúng như cậu nói vậy đó, có lẽ chúng tôi không có cái loại xúc động này."

Tần Dương tò mò hỏi: "Hôn môi cũng không?"

Như là sợ bị xem thường, Hà Tấn né tránh ánh mắt đối phương, nhẹ nhàng "Ừ" một tiếng.

Tần Dương nở nụ cười: "Cậu như vậy, cũng chẳng khác gì một tờ giấy trắng."

Có lẽ vì giọng điệu người đối diện mang theo chút ý tứ trêu chọc, Hà Tấn bỗng cảm thấy xấu hổ, buồn bực nói: "Cậu có tư cách gì để nói tôi đâu, cậu cũng chưa yêu đương bao giờ mà nhể!"

Tần Dương: "..."

Trong lòng hắn bỗng vang lên tiếng nhủ thầm, nếu yêu đương mà giống kiểu như cậu thì còn chẳng bằng không yêu không thích ai đâu! Có điều, thời điểm đối phương nói ra những lời ấy, cái cằm khe khẽ hất lên, tựa hồ ỷ vào chuyện bản thân lớn hơn Tần Dương một tuổi mà lên mặt, thậm chí còn lộ ra một tia kiêu ngạo hào hứng đến buồn cười, nhìn sao cũng cảm thấy đáng yêu đến chết đi sống lại!

Vì thế hắn không tiếp tục chọc ghẹo Hà Tấn nữa, chỉ ôm miệng nói: "Cứ coi như cậu lợi hại đi."

Hà Tấn gân cổ hất hàm ra vẻ, thế nhưng còn chưa kịp phô trương thanh thế đã nhụt chí như quả bóng bị xì hơi.

Sau đó, việc giảng giải ngữ pháp được tiếp tục, Tần Dương không xuất thần nữa, Hà Tấn cũng chuyên chú vô cùng, mãi cho đến khi một hồi tiếng nhạc thực êm tai vang lên từ cái bàn học sau lưng...

"Giấc mơ không toàn vẹn của con, mẹ sẽ cùng con xây. Khi con không đủ dũng khí tiếp tục, mẹ sẽ là người dũng cảm hơn con...."

"Những tâm sự vỡ vụn của con, mẹ đều giữ hết trong lòng. Con không phải là một đứa trẻ hoàn mĩ nhưng mẹ luôn xem con là bảo bối...."

...

Hà Tấn dừng lại, quay đầu nhìn về phía phát ra tiếng hát — là vòng tay thông minh của Tần Dương.

Bên này Tần Dương đã đứng lên, đi qua nghe điện thoại: "Alo? Ừ... Ở đây, không đi, hôm nay em có việc, anh đi một mình đi... Ok, gặp sau nhé."

Hà Tấn còn đang trầm mặc vì tiếng nhạc bất ngờ vang lên, chờ Tần Dương cúp điện thoại xoay người, mới kịp phản ứng hỏi: "Có người tìm cậu hả?"

Tần Dương: "Ừ, Tưởng Bạch Giản rủ tôi ra ngoài ăn cơm, tôi từ chối."

"Vì tôi sao? Không việc gì đâu, cậu cứ đi đi, hôm nào có thời gian chúng ta lại nói tiếp..." Hà Tấn xấu hổ đứng lên, không ngờ đúng lúc ấy Tần Dương lại trực tiếp đi qua, thẳng tay cởi chiếc áo thun vải bông cổ tim rộng thùng thình ra, đồng thời lên tiếng — "Không đi, tôi đi ăn với cậu, chờ tôi thay quần áo đã."

Tần Dương đột nhiên bán nude ở trước mặt mình, Hà Tấn chỉ thấy thắt lưng đối phương phi thường thon gọn, cơ bắp săn chắc rõ ràng, từng động tác giơ tay cũng kéo theo từng thớ cơ lờ mờ dịch chuyển... nói chung là, không một chỗ nào không tản mác ra sức mạnh cùng mị hoặc!

... Dáng người rất đẹp nhaaaaaaaa...

Thấy đối phương không e dè mà quay lưng về phía mình ý đồ tiếp tục cởi quần, Hà Tấn nhanh chóng quay đầu đi, vừa xấu hổ vừa khẩn trương đến mức chẳng biết nên đặt tay ở chỗ nào nữa!





Chương 31 - 40


Chương 31: Học đánh tennis

Hai người ăn cơm ở canteen, Hà Tấn có thói quen ngủ trưa cho nên sau khi ăn xong liền quay về ký túc xá nghỉ ngơi trong chốc lát, trước khi chia tay còn hẹn sẽ gặp mặt Tần Dương vào lúc ba giờ chiều ở dưới lầu. Tần Dương dặn cậu mặc quần áo thể dục, nếu không có thì liền mặc bộ nào rộng rãi một chút là ok.

Đến giờ hẹn, Hà Tấn đã thấy Tần Dương mang theo vợt đứng ở dưới lầu ký túc, hai người bọn họ trực tiếp đi đến sân tennis.

Bởi vì đội tennis Hoa đại khá nổi tiếng, cho nên trường học đầu tư rất nhiều tiền của vào cái sân bóng này, toàn sân phân ra khu vực trong nhà và ngoài trời, trong đó có một cái nhà thi đấu, sáu sân phụ và một khu luyện tập cho người mới.

Hôm nay thời tiết khá đẹp, trên sân tennis ngoài trời còn có mấy sinh viên đang chơi bóng, vừa thấy Tần Dương từ xa đi tới đã cất giọng gọi to, nào là "anh Tần ", nào là "đàn anh", thậm chí còn có cả "tổ phó" này này nọ nọ.

Hà Tấn ngẩn ra: "Thì ra cậu là tổ phó tổ tennis nha!"

Tần Dương vừa vẫy tay chào hỏi mọi người, vừa nói với Hà Tấn: "Tùy tiện gọi đùa thế thôi, kỳ thật tôi không giữ chức vụ chân chính gì cả."

Đợi khi bọn họ đến gần sân tennis hơn, Tần Dương lại giới thiệu với Hà Tấn vài sinh viên năm nhất đang chơi bóng trên sân, đồng thời cũng có mấy người tò mò đi tới hỏi thăm: "Anh Tần, vị này là ai nha?"

Tần Dương vỗ lưng Hà Tấn, nhẹ nhàng đẩy cậu đi lên phía trước một bước, dùng giọng điệu thực thân quen trả lời: "Hà Tấn, bạn anh."

Cách giới thiệu của đối phương khiến cho Hà Tấn có phần sửng sốt, không phải "đàn anh", cũng không phải "nhân vật gì đó của hội sinh viên", mà là "bạn" ... Một tiếng "bạn" này, không thể không nói đã làm Hà Tấn thoải mái cực kỳ.

Vài đàn em khóa dưới sôi nổi gọi Hà Tấn một tiếng "anh" rồi tiếp tục kéo nhau đi đánh bóng, Tần Dương ném vợt sang bên cạnh, nhờ đám người kia để ý giúp sau đó mới xoay xoay cánh tay bắt đầu làm động tác khởi động: "Trước tiên chạy mấy vòng cho nóng người nhé?"

Hà Tấn bắt kịp tiết tấu của đối phương, cùng hắn chạy khởi động. Tần Dương vừa chạy vừa nói: "Bình thường cậu có hay vận động không?"

Hà Tấn lắc đầu, Hoa đại yêu cầu toàn bộ tân sinh phải chạy bộ buổi sáng vào học kỳ một của năm thứ nhất, nhưng đến học kỳ hai thì không bắt buộc nữa. Ban đầu Hà Tấn vẫn duy trì thói quen này, nhưng sau khi hẹn hò với Đông Huyên thì bận đi mua bữa sáng mang đến cho đối phương, vì thế dần dần từ bỏ, kế tiếp liền không tham gia một loại vận động thể dục thể thao nào nữa.

Chạy được một lát, Hà Tấn bắt đầu thở gấp, kết thúc hai vòng, cậu trực tiếp chống tay xuống đầu gối, cong lưng không đứng dậy nổi.

Tần Dương mặt không đỏ hơi thở không loạn, một bên duỗi người thả lỏng tứ chi, một bên phê bình: "Cậu như này thì không ổn rồi, chẳng trách hôm trước vừa dính mưa đã phát sốt, còn yếu chịu lạnh nữa chứ. Về sau tôi mang cậu đi chạy bộ vào sáng và tối nhé, mười lăm phút là đủ, có thể giảm bớt áp lực, giúp ngủ ngon đồng thời tăng cường thể chất."

Hà Tấn vừa thở dốc vừa khẽ gật đầu, đề nghị của Tần Dương rất ổn, cậu cũng biết nếu mình cứ tiếp tục thế này quả thực không xong.

Khi hơi thở bình ổn trở lại, Hà Tấn mới cảm giác toàn thân đều đã nóng lên rất nhiều, Tần Dương cầm vợt lên đưa cho cậu: "Cầm thử xem nào, có nặng không?"

Hà Tấn dùng hai tay nâng cái vợt, đưa ra đánh giá: "Nặng!"

Tần Dương cười ra thành tiếng, "Cái tôi lấy cho cậu cũng xem như loại nhẹ rồi đấy chứ.", sau đó lại đưa cho Hà Tấn cái vợt của mình.

Hà Tấn trợn trừng con mắt: "Cái này nặng quá!... Sao lại thế?"

"Người mới tập đánh tennis không nên dùng loại vợt quá nặng, đây là vợt tôi mua khi mới bắt đầu chơi, mặt lưới lớn, tương đối dễ dùng, hôm qua mới lôi ra để quấn lại tay cầm mới..." Tần Dương vừa nói vừa chỉ cho Hà Tấn, lại bảo cậu nắm chặt tay vợt, kế tiếp kinh ngạc nói, "Sao tay cậu nhỏ như vậy?" Hắn chính là đang giả vờ như mới phát hiện ra...

Hà Tấn nhăn mặt, nắm chặt vợt, có chút ngượng ngùng khi bị người khác nhìn thấu yếu điểm của bản thân, rũ mắt trả lời: "Ừ, vẫn luôn thế đấy, chẳng biết vì sao tôi lại không lớn nổi."

Tần Dương nhịn không được mà bật cười, giọng điệu thế nhưng phi thường bình tĩnh: "Cái vợt này hơi to so với cậu rồi, nếu cầm không thoải mái thì mai mốt tôi sẽ đổi cho cậu sang loại vợt nữ số 1, được không."

Hà Tấn thẹn thùng: "Không cần đâu, tôi đánh chơi thôi mà, dùng cái này là tốt rồi, không đến mức cầm không nổi, chuyên nghiệp quá làm gì."

Tần Dương nghiêm túc nói: "Vợt quá to sẽ ức chế lực tay khi phát bóng, không tiện phát lực, khí lực không đủ còn dễ bị trượt tay... Nhưng mà hôm nay không có cách nào rồi, trước tiên tôi cứ để cậu chơi thử một chút, nếu cậu cảm thấy thích, lần sau chúng ta sẽ đi chọn một cái vợt thích hợp hơn."

Hà Tấn gật đầu: "Cũng được."

Hai người đi đến sân luyện tập dành cho người mới, bắt đầu từ việc học phát bóng vào vách tường, Tần Dương làm mẫu một lần rồi chuyển bóng cho Hà Tấn: "Nào, thử đi."

Trước kia, Hà Tấn cũng đã xem dạy tennis qua mạng vài lần, vốn tưởng Tần Dương sẽ dành thời gian nói lý thuyết với mình một lượt, nào ngờ đối phương trực tiếp để cậu ra quân!

Hà Tấn phát đi hai trái nhưng chưa lần nào tiếp bóng được, Tần Dương lại kiên trì ném bóng mới tới, nói: "Trượt cũng không sao, từ từ sẽ đánh được."

Phát đến mười trái bóng, Hà Tấn dần dần tìm được cảm giác, theo số lần tiếp bóng chầm chậm gia tăng, cảm giác thành tựu trong lòng cậu cũng được nâng lên dần... cái trò tennis này hình như cũng khá là đơn giản nhỉ!

Đúng vào lúc ấy, Tần Dương đột nhiên mở miệng: "Hà Tấn, dừng một chút, giữ nguyên động tác này, đúng rồi..."

Hà Tấn duy trì động tác giơ cánh tay phải, hoàn toàn không dám động đậy. Cậu cảm giác Tần Dương đang đi tới từ phía sau, còn tưởng đối phương sẽ giống như lần trước nâng tay mình, điều điều chỉnh chỉnh cho đúng với tư thế chuẩn, chẳng ngờ người nọ thế nhưng trực tiếp dán chặt lên lưng cậu!

— Đúng vậy, đối phương đang dán cả người lên lưng cậu. Bởi vì vóc dáng Tần Dương cao hơn, hình thể cũng vạm vỡ hơn, cho nên thời điểm kề sát, Hà Tấn chỉ cảm thấy một trận áp bách rất lớn từ sau đánh úp lại!

Tần Dương dùng tay trái nắm lấy cổ tay Hà Tấn nhẹ nhàng đè xuống, tay phải lại bao bọc bàn tay đang nắm vợt của đối phương, dùng sức kéo ra sau một chút: "Thả lỏng vai, duỗi thẳng cánh tay, gập người để trọng tâm hạ thấp..."

Khi nói chuyện, hơi thở ấm áp của người nọ mơ hồ phả nhẹ vào vành tai, Hà Tấn chỉ cảm thấy da đầu run lên từng trận, toàn thân cứng đờ như rối gỗ, mặc cho đối phương tùy ý đong đưa.

Hự... Cái tư thế này...

Nội tâm Hà Tấn không thể nhịn được nữa mà muốn hét lên một câu "Con mẹ nó" ...

... Chẳng lẽ chỉ có mỗi mình cậu cảm thấy kỳ quái thôi sao? Orz...

"A ~..." Xa xa truyền đến tiếng hò hét của mấy nữ sinh, linh hồn đang bay bổng trên chín tầng mây của Hà Tấn cũng nhờ đó mà nhanh chóng được kéo về hiện thực!

(↑ Không chỉ có một mình cậu đâu ↑)

Lúc này, Tần Dương đã lặng lẽ lùi ra sau một bước, Hà Tấn cứng nhắc xoay người, chỉ thấy bên ngoài vách lưới của sân bóng đã tụ tập một đám nữ sinh, bọn họ hai mắt phát sáng, khuôn mặt ửng hồng, chăm chăm quan sát cậu và Tần Dương... thỉnh thoảng còn kích động cào cào lưới sắt!

Tần Dương không có bất cứ động tĩnh gì, không nhìn mấy cô bé mới đến mà tỉnh bơ nói với Hà Tấn: "Tiếp tục đi." Thật sự rất giống một huấn luyện viên tennis nghiêm khắc mà lãnh tĩnh, hành vi cử chỉ đều không có lấy một tia vui đùa ở bên trong.

Hà Tấn im lặng đánh bóng trong chốc lát, mới chậm rãi áp chế được cảm giác xấu hổ lúc vừa rồi.

Mà cậu cũng không hoài nghi sự bất thường của Tần Dương, bởi vì mỗi khi gặp phải bất cứ vấn đề gì, cậu đều có thói quen tìm tòi nguyên nhân ở bản thân mình trước. Tần Dương đứng đắn như thế, nếu cậu lộ ra biểu hiện kinh ngạc hay nghi ngờ, ngược lại có vẻ hơi bị kỳ dị... Vì thế cho nên, dù động tác ban nãy có phần ái muội, Hà Tấn cũng sẽ không né tránh đối phương.

Chính bản thân cậu mới là người có vấn đề, tựa như những gì Thương Hỏa nhận xét, cậu đã trở nên thích suy diễn mất rồi. (=_=)

Sau đó, Tần Dương cũng không áp sát lại đây nữa, chỉ đứng ở bên cạnh chỉ điểm động tác cho cậu, thỉnh thoảng sẽ tự mình làm mẫu một chút.

Vận động đích thực là một cách để giảm bớt sức ép của cuộc sống, Hà Tấn đánh bóng một hồi đã có thể loại bỏ đống suy nghĩ miên man ban nãy ra khỏi đầu óc, càng ra mồ hôi, càng thấy dễ chịu, tựa hồ tất cả phiền muộn trong lòng đều theo những giọt mồ hôi này, đồng thời bị bài tiết ra bên ngoài cơ thể vậy.

"Thật nhìn không ra, cậu thế mà rất có năng khiếu vận động nhé!" Tần Dương vui vẻ khích lệ.

Hà Tấn cao hứng vô cùng, cởi áo khoác ngoài, dùng tay kéo ngực áo thun bên trong lên lau mồ hôi trên mặt, có chút đắc ý nói: "Khi học trung học tôi có chơi cầu lông, còn đại diện cho đội tuyển của trường đi thi đấu toàn khu vực nữa kìa."

Tần Dương buồn cười nhìn Hà Tấn, hỏi: "Thế tennis thì sao, có muốn tiếp tục chơi không?"

Hà Tấn: "Muốn chứ, rất thú vị mà... Mà sao cậu không đánh?"

"Tôi nhìn cậu đánh," Từ "nhìn" mà Tần Dương nói ra này, thật giống như cái kiểu "nhìn" dùng để trông chừng trẻ con vậy, "Tránh cho cậu thao tác không đúng, đánh bậy đánh bạ một hồi rồi trở về liền đau nhức mất mấy ngày."

"Cậu chuyên nghiệp ghê đi," Hà Tấn mệt phờ, trực tiếp ngồi phịch xuống đất, thở dốc nói, "Tôi nghỉ ngơi một lát, cậu đánh cho tôi xem đi, coi như học hỏi."

Tần Dương vỗ vỗ cây vợt trên tay, cầm chặt sau đó xoay người rời đi.

Tung bóng, phát bóng, đánh bóng... Tần Dương chậm rãi dịch chuyển thân thể, mỗi một lần vung vợt đều trầm ổn và chuẩn xác cực kỳ!

Sau khi khống chế được tiết tấu trên tay, Tần Dương bắt đầu tăng tốc, mỗi cú đánh đều nhanh gấp hai lần so với tốc độ Hà Tấn luyện tập vừa rồi.

Hà Tấn nhìn đến sững sờ, nhưng cái khiến cho cậu phải khiếp sợ vẫn còn ở phía sau, bởi vì thực lực của Tần Dương hiển nhiên không chỉ có thế — Người nọ càng đánh càng nhanh, đường bóng bật lại càng ngày càng mạnh, thoạt nhìn chẳng khác gì viên đạn xẹt qua giữa không gian... Từ đầu đến cuối không có một đường bóng nào thoát khỏi mặt vợt của hắn, hoặc là nói, thân thể hắn giống như một tấm lưới, cánh tay vung lên vung xuống thật nhanh vẽ ra những đường bóng liên tiếp, linh hoạt mà chuẩn xác lại tràn ngập khí thế tấn công!

Hà Tấn còn phát hiện, khi đối phương đánh bóng, điểm đến đều tập trung tại một khu vực trên tường, chứ hoàn toàn không bay Đông bay Tây như cậu. Khu vực bị Tần Dương dồn bóng tới với tốc độ cao kia, quả thực khiến cho người xem mơ hồ nảy sinh loại ảo giác vách tường sẽ bị xuyên thủng vậy!

Các nữ sinh bám dính bên ngoài lưới sắt không ngừng hò hét, Hà Tấn vô thức nuốt nước miếng một cái, đột nhiên hiểu ra, vì sao lại có nhiều người ca ngợi Tần Dương như vậy... Nguyên nhân chính là bởi những động tác múa vợt lưu loát oai phong này đây mà, phải nói động thái của người nọ thật sự rất là đẹp.

Nhớ tới hành động "múa rìu qua mắt thợ" khi bản thân đắc ý khoe khoang "đoạt giải cầu lồng hồi trung học" vừa rồi, Hà Tấn đột nhiên cảm thấy xấu hổ không gì sánh được!

Buổi tối, cậu tắm rửa sạch sẽ, mệt mỏi nằm nhoài ở trên giường, hồi tưởng tư thế oai hùng khi Tần Dương đánh bóng.

Một nam sinh như vậy, khiến cậu hâm mộ, khiến cậu hướng tới... Cậu muốn chạy thi với hắn, muốn cùng hắn đối chiến một phen, muốn được hắn coi là đối thủ mà gắt gao quan sát để rồi hạ chiến thư quyết đấu.

—

/Mi/ Có mà đấu -_-" Tiểu Tấn bé bỏng, đừng vọng tưởng~





Chương 32: Tiết mục phỏng vấn

Thời điểm 『 Thần Ma 』 tung ra phiên bản thực tế ảo càng lúc càng gần, trang web chính thức của công ty game đưa tin mời mấy cao thủ đầu bảng tới tham gia tiết mục phỏng vấn. Đoạn phỏng vấn qua voice chat này được phối với các video cắt ghép từ game, sau khi trải qua quá trình biên tập và chế tác liền được công bố rộng rãi.

Tiết mục phỏng vấn này, Hà Tấn cũng xem.

Nữ MC dùng thanh âm ngọt ngào của mình để giới thiệu vài game thủ nổi tiếng có mặt trong buổi phỏng vấn, Thương Hỏa Vô Tình tất nhiên đứng đầu danh sách khách mời, ngoại trừ hắn ra, còn có cao thủ hạng hai khu Một – "Thệ Thủy", cao thủ đệ nhất khu Hai – "Copenhagen Darth", hai cao thủ đứng đầu khu ba – "Nhân Diện Quỷ Kiến Sầu" và "Sáp Thiên Phàm", cuối cùng còn có mỹ nữ kiêm người chơi thực lực được toàn game công nhận – "Lạc Hoa Y Y" .

Lúc giới thiệu, trên video lần lượt hiện ra hình tượng game của mấy người bọn họ, mà màn ảnh cũng lập tức bị những tràng tung hô hò hét của người xem mạnh mẽ bao trùm. Sự điên cuồng này, quả thực có thể sánh với lúc fan cuồng bắt gặp thần tượng hàng đầu của mình đấy.

Hà Tấn đen mặt điều chỉnh số lượng sóng bình luận xuống mức năm phần trăm, tiếp tục theo dõi chương trình.

MC: "Từ khi Thần Ma công bố sẽ tung bản thực tế ảo, công ty game liền tận lực giữ bí mật đối với tiến độ phát triển của phiên bản này. Kỳ thực, tiết mục phỏng vấn của chúng ta hiện tại chính là bước đệm để công ty thông qua mấy vị đại thần tiết lộ cho những game thủ khác về sự biến hóa của trò chơi. Các vị khách quý, các vị có nghi vấn cũng như phỏng đoán nào đối với bản thực tế ảo của 『 Thần Ma 』 không?"

Thệ Thủy là người đầu tiên lên tiếng: "Tôi nghe nói, đến lúc đó những người chơi trên cấp 50 đều tụ họp tại một khu vực của Thần Ma? Nói như thế, sau khi bản thực tế ảo được tung ra, mấy người chúng tôi đều có thể gặp nhau ở trong game đúng không?"

MC: "Đúng vậy, đến lúc đó, những game thủ trên cấp 50 ở cả ba khu vực đều được gộp vào một server chung cả."

Copenhagen Darth: "Woa! Vậy mới kích thích chứ!" Thanh âm của Copenhagen Darth nghe có vẻ rất trẻ, còn cho người ta cảm giác là thanh niên tràn đầy sức sống.

Nhân Diện Quỷ Kiến Sầu hỏi: "Vậy thì bảng xếp hạng cao thủ ở ba khu có xác nhập hay không?" Giọng nói của người này có chút trầm thấp.

MC: "Đương nhiên, ngoại trừ mỹ nữ Y Y ra thì mấy vị đại thần có mặt ở đây đều thuộc top đầu các bảng xếp hạng, sau gộp server chắc chắn sẽ căn cứ các số liệu mà sắp xếp lại một lần."

Khi MC nói những lời này, video cũng chuyển tới hình ảnh bảng tổng hợp thực lực theo các số liệu ở trên trang chủ của game, chỉ thấy Thương Hỏa Vô Tình vẫn đứng ở vị trí hàng đầu, song người xếp thứ hai không còn là Thệ Thủy, mà là Copenhagen Darth, thứ ba là Nhân Diện Quỷ Kiến Sầu, kế tiếp mới tới Thệ Thủy cùng Sáp Thiên Phàm.

Sáp Thiên Phàm có một chất giọng nam tương đối mỏng nhẹ, hắn hỏi: "Tôi tương đối tò mò, sau khi bản thực tế ảo được tung ra, hình tượng nhân vật game của chúng ta liệu có thay đổi gì hay không."

Copenhagen Darth cũng nói: "Đúng vậy, hiện tại trong game có rất nhiều nhân yêu, sau khi đội mũ giáp lên, bọn hắn vẫn là nhân yêu hả? "

MC cười cười: "Sau này, ngoại trừ nguyên hình của những acc Linh sủng, công ty game sẽ cho người chơi cơ hội thay đổi ngoại hình một lần, đương nhiên mọi người cũng có thể duy trì nguyên dạng, nhưng mũ giáp cũng sẽ căn cứ đường nét ngũ quan của bản thân game thủ mà điều chỉnh diện mạo ở một phạm vi nhất định. Nam chơi acc nữ, sau khi online cũng vẫn là bộ dáng nữ sinh, sẽ không thay đổi, song biểu tình của nhân vật sẽ có liên hệ với hiện thực, nếu người này ngoài đời mặt mũi đáng khinh thì nhân vật trong trò chơi nhìn cũng đáng khinh lắm đấy."

Copenhagen Darth: "Ôi đệt..."

Trên màn hình phọt lên mấy đợt sóng bình luận kiểu "Biến thái quá", "Ha ha ha ha ha", "Đột nhiên muốn đổi giới tính chơi thử một phát" linh tinh này nọ...

Có điều, nghe được lời giải thích này, không hiểu vì sao Hà Tấn lại nhẹ nhàng thở ra.

Thương Hỏa Vô Tình hỏi: "Acc Linh sủng thì sao?"

"Linh sủng vẫn giữ nguyên hình tượng cũ," giờ phút này video lại hiện ra hình ảnh một Linh sủng dạng thỏ, MC tiếp tục giải thích, "Ví dụ như con thỏ kia, chỉ cần người điều khiển con thỏ này đeo mũ giáp rồi tiến vào game thì tất cả thị giác đều căn cứ vào chiều cao của con thỏ, đương nhiên, cũng giống như việc con người không thể nhìn thấy cái gáy của mình, game thủ chơi thỏ cũng không thấy bản thân, chẳng qua là thị giác hoàn toàn lấy tầm nhìn của thỏ làm chuẩn."

Lời này vừa nói ra, người xem lại ồ lên một trận, tính năng bình luận chưa bị che chắn lại nhảy ra một đống "Đậu móa", "Ha ha ha ha ha", "Thần kinh vkl", "Muốn thử quá nha..." vân vân và mây mây...

Hà Tấn cũng sợ ngây người, nói vậy, đến lúc đó thị giác của cậu sẽ... căn cứ vào tầm nhìn của một con... chồn?

(=口=)...

Thệ Thủy lại hỏi: "Sau này người chơi sẽ giao lưu như thế nào? Chức năng đối thoại thông qua văn tự có còn không?"

MC: "Hiện nay Thần Ma vẫn muốn duy trì tính năng voice chat sang bản thực tế ảo, nhưng khác với cách thức nói chuyện qua microphone lúc trước, người chơi đội mũ giáp lên thì không cần nói chuyện ra ngoài miệng nữa, mà là trực tiếp dùng sóng điện não truyền tải thanh âm của mình. Mũ giáp sẽ đem lời người chơi muốn nói phiên dịch thành âm thanh để đưa vào thế giới game... Như vậy, cho dù mọi người đang chơi game ở một chỗ cực kỳ ầm ĩ, cũng không sợ bị tạp âm ảnh hưởng, mà cả những người tàn tật không cách nào lên tiếng cũng có thể trải nghiệm cảm giác nói chuyện trong game. Về phần chức năng đối thoại bằng văn tự, các vị có thể chờ vào game rồi thử xem sao nhé."

Sóng bình luận — "Oa a a a... Oai muốn chết! !" "Tôi muốn đặt mua mũ giáp! ! !" "Chờ mong quá đi nhaaaaaa!"

Thương Hỏa Vô Tình: "Nếu vậy, khi nói chuyện trong game người chơi sẽ dùng giọng nói của chính mình à?"

MC: "Người muốn dùng thanh âm của mình ở trong game có thể tiến hành thiết lập ngay trong lần đầu đội mũ giáp, khi đó mũ giáp sẽ hỏi người chơi có muốn hiệu chỉnh khẩu âm và âm điệu của mình hay không, nếu không muốn dùng có thể lựa chọn những âm điệu hệ thống cung cấp để thay đổi. Thí dụ như những game thủ nam chơi acc nữ có thể điều chỉnh giọng nói trở nên nữ tính hơn, người lớn tuổi có thể lựa chọn thanh âm trẻ trung hơn... Các vị có muốn thay đổi hình tượng hoặc giọng nói của mình không vậy?"

Copenhagen Darth: "Tôi cảm thấy chất giọng và hình ảnh của mình đều rất tốt, không cần cải biến."

MC: "Hagen Darth, xem ra bạn thực sự tự tin với bộ dáng ngoài đời của mình ha?"

Copenhagen Darth: "Đương nhiên."

Mọi người ồn ào một trận, MC lại nói: "Mỹ nữ Y Y hôm nay rất ít nói nha, đến lúc đó bạn sẽ dùng hình ảnh chân thực của mình để vào game chứ? Tôi đoán, lúc đó nhất định bạn sẽ rất được hoan nghênh đấy!"

Lạc Hoa Y Y cười nói: "Chị cứ nói đùa, ngược lại em hy vọng những nữ sinh có diện mạo tương đối bình thường đều có thể trở nên xinh đẹp ở trong game, như vậy, mọi người liền không chỉ chú ý đến bề ngoài của em nữa."

Nữ MC cảm khái nói: "Thì ra Y Y không muốn mình được đối đãi đặc biệt nha!"

Lạc Hoa Y Y cười khẽ: "Đúng vậy, em là người chơi theo trường phái thực lực mà!"

Sóng bình luận — "Nữ thần vĩ đại! !" "Lạc Hoa Y Y quá tuyệt vời..." "Y Y gả cho anh đi! ! !"

Nói chuyện với Lạc Hoa Y Y xong, MC lại quay sang hỏi Thương Hỏa: "Vô Tình đại thần thì sao? Thân là người chơi nổi tiếng nhất hệ thống game Thần Ma, bạn có chờ mong bản thực tế ảo không?... Thuận tiện xin bày tỏ một chút, tôi cũng là fan của bạn đó."

Sóng bình luận — "A a a ông xããããããããã!" "Chồng à nhìn bên đây đuyyyyyyyy!" "Ông xã ~ xin anh hãy ly hôn đi!" "Chán ghét Tiểu tiên A Tấn!" ...

Hà Tấn: "..." Vì sao mỗi lần Thương Hỏa lên sàn bầu không khí đều trở nên quỷ dị như vậy hả trời? (￣_￣|||)

Mấy người tham gia phỏng vấn nghe được lời bày tỏ của MC liền cười một trận, Tần Dương làm trực tuyến đã hai năm, vì thế đối phó với loại phỏng vấn tại hiện trường này đã tương đối nhuần nhuyễn: "Cám ơn, đương nhiên là chờ mong rồi, Thần Ma là trò chơi bầu bạn với tôi suốt từ thời niên thiếu, nếu có thể, tôi cũng muốn chơi nó lâu dài."

MC lại hỏi: "Sau khi ra bản thực tế ảo,『 Thần Ma 』 sẽ bước vào một thời đại mới, bạn có tự tin rằng mình vẫn luôn giữ vững được ngai vàng hay không?"

Thương Hỏa Vô Tình: "Tự tin tất nhiên là có, nhưng có thể ngồi vững hay không thì không phải chỉ cần mỗi tự tin là đủ, vấn đề này phải xem thiên thời địa lợi nhân hoà nữa nha."

MC tiếp tục truy hỏi: "Vậy bạn cho rằng, sau khi ra bản thực tế ảo, ai có khả năng nhất trở thành đối thủ của bạn nhất? Hagen Darth chăng?"

Copenhagen Darth: "Cái này còn phải nói hả, tất nhiên là tôi rồi." Hagen Darth là cao thủ lợi hại thứ hai trên toàn bộ hệ thống game.

Thương Hỏa Vô Tình cười nói: "Ha ha, không phải kem ly."

Copenhagen Darth kêu lên: "Mẹ nó! Ông còn thua tôi một ván đấy!" — Chính là cái trận mà Thương Hỏa nói vợ đến nên đầu hàng đó mà.

Thương Hỏa Vô Tình: "À, cứ coi như ông thắng đi."

Copenhagen Darth: "..." Vì sao thằng cha này nói câu nào cũng có cảm giác ngứa đòn thế nhể! (╯‵□′)╯︵┻━┻

Mọi người cười to, MC tiếp tục hóng hớt: "Không phải Hagen Darth, chẳng lẽ là Thệ Thủy?"

Thương Hỏa Vô Tình: "Cũng không phải."

Thệ Thủy lập tức ôn hòa giải thích: "Chúng tôi không phải đối thủ, là anh em."

"A~" MC nhộn nhạo mà kêu lên một tiếng, cười nói, "Cảm giác CP của hai người thật sự quá mạnh mẽ nha!"

Thệ Thủy đùa giỡn nói: "Phải không? Cô nói xem tôi có nên đổi cái tên thành 'Thệ Thủy Tình Thâm' không hả?"

MC: "Phụt..."

Làn sóng bình luận cuồn cuộn dâng trào một lần nữa —

"A a a a a a ngang nhiên giả gà vàng!"

"Lễ tiết rơi hết sạch rồi kìaaaaaaaa~~ Nhưng mà mị rất thíchhhhhhhhhhhhh! ! !"

"Thương Hỏa Thệ Thủy mãi mãi là vương đạo! Thương Hỏa Thệ Thủy mãi mãi là vương đạo! Thương Hỏa Thệ Thủy mãi mãi là vương đạo..."

...

Nhìn những tràng gào thét hú hét giăng đầy giao diện trang web, Hà Tấn tựa hồ cảm giác được một luồng hơi thở quỷ dị xuyên qua màn hình ập đến...

MC ho nhẹ một tiếng, tận lực giữ hình tượng bản thân, tiếp tục nghiêm túc hỏi: "Hagen Darth và Thệ Thủy đều không phải đối thủ, chẳng lẽ lại là Quỷ Kiến Sầu và Thiên Phàm ư?"

Thương Hỏa Vô Tình: "Cũng không."

MC: "Ý của bạn là hoàn toàn không xem những đại thần đây ra gì có phải hay không hả?"

Thương Hỏa Vô Tình: "Chị cũng nói rồi còn gì, sau khi game thực tế ảo được tung ra, Thần Ma sẽ bước vào một thời đại mới, lấy Thệ Thủy làm ví dụ, tốc độ tay của anh ấy cực nhanh, tôi hoàn toàn không sánh kịp, nếu vẫn là thời kì game bàn phím, chắc chắn tôi sẽ coi anh ấy như là đối thủ, mặc dù hiện tại tôi đang đè anh ta (ở trên bảng xếp hạng)..."

Mọi người: "..."

Thương Hỏa Vô Tình: "Thế nhưng, nếu thoát ly bàn phím, tốc độ tay hiển nhiên không còn là ưu thế nữa, mọi thứ đều không cách nào tiên đoán được, tôi nghĩ đến lúc đó hẳn sẽ có không ít nhân tài mới nổi bật lên, tôi vô cùng mong chờ bọn họ."

MC: "Thì ra là như vậy, Vô Tình quả không hổ là đại thần đệ nhất toàn server, phân tích phi thường chính xác. Kỳ thực, hôm nay tôi còn có một tin tức vô cùng quan trọng muốn công bố với mọi người..."





Chương 33: Mũ giáp thực tế ảo

Mọi người nín thở chờ đợi, chỉ nghe MC dừng lại một chút rồi nói: "Sau khi bản thực tế ảo được tung ra, 『 Thần Ma 』 sẽ mở rộng toàn bộ các loại đấu trường, khuyến khích người chơi thành lập bang hội, xây dựng chiến đội, đồng thời tổ chức những giải đối chiến đoàn đội định kỳ với số tiền thưởng kếch xù. Bắt đầu từ tám giờ tối mai, Thần Ma sẽ khai thông hệ thống báo danh chiến đội, vào Chủ nhật, ngày XX tháng 2 năm sau, tức hai tháng nữa, trang web chính thức của Thần Ma sẽ chính thức mang tới cho mọi người những trận chiến gay cấn trên đấu trường game thực tế ảo, chúng ta hãy cùng chờ đợi nào!... Tin tức chi tiết của vụ việc này cùng với những thông tin chính thức của game sẽ được công bố rộng rãi trên mạng sau hai tiếng nữa, cám ơn tất cả khán thính giả và những người chơi vẫn luôn ủng hộ Thần Ma, cũng xin cám ơn các vị khách quý đã có mặt trong buổi phỏng vấn ngày hôm nay, Thương Hỏa Vô Tình, Thệ Thủy,..."

Thông tin chấn động bên trên vừa được nói ra, toàn bộ thế giới Thần Ma đều sôi sục!

Trong lúc nhất thời, vô số người chơi onl game, off game, hoặc lội diễn đàn đều đang bàn tán về đấu trường mà Thần Ma vừa truyền bá. Dù sao thì trong quá khứ 『 Thần Ma 』 cũng là một game lấy hình thức chơi online làm chủ đạo, kể cả có đấu trường thì cũng chỉ là hoạt động riêng tư của một vài cá nhân, hoặc những đại thần như Thương Hỏa Vô Tình vào chơi để quay video hướng dẫn chiến thuật PK mà thôi. Hiện nay, công ty game chính thức tổ chức đầu trường định kỳ, hiển nhiên tính chất sự việc liền hoàn toàn khác biệt — 『 Thần Ma 』 không chỉ là một sân chơi nữa, mà nó sẽ mở ra rất nhiều con đường cũng như phương hướng phát triển cho người mê game!

Trang web chính thức của Thần Ma đúng hẹn công bố tin tức đấu trường, tiền thưởng của một giải đấu thế nhưng cao tới 50 vạn!

Ở thời đại đấu trường game trải rộng khắp mạng internet này, tiền thưởng 50 vạn có lẽ cũng không phải là quá lớn, nhưng đối với một sinh viên không có bất cứ thu nhập nào như Hà Tấn đây, kia chính là một con số khổng lồ!

Hà Tấn không khỏi cảm khái một phen, thế nhưng, mặc kệ giải đấu này có vang dội tới mức nào, cậu cũng cảm thấy nó chả liên quan gì tới mình cả, song, hẳn là Thương Hỏa sẽ tham gia đúng không?

Buổi tối online game, Hà Tấn liền tán gẫu với Thương Hỏa về chương trình phỏng vấn: "Hôm nay tôi đã xem cái tiết mục kia, cậu sẽ tham gia giải đấu chứ?"

Thương Hỏa: "Ừ, công ty game đã phát giấy mời cho anh, lần này kéo bọn anh tới phỏng vấn chủ yếu là để tuyên bố chuyện đấu trường, nhân tiện quảng cáo cho bản thực tế ảo của Thần Ma."

Hà Tấn nghĩ cũng đúng, người chơi Thần Ma có tới mấy vạn mới có được mấy đại thần, hiển nhiên sức kêu gọi của bọn họ không thể tầm thường được.

Tiểu tiên A Tấn: "Cố lên!"

Thương Hỏa: "Em cũng phải cố lên."

Hà Tấn sửng sốt, có ý tứ gì?

Thương Hỏa: "Anh muốn xây dựng một chiến đội, đến lúc đó em cũng tham gia đi."

Hà Tấn sợ hãi nhảy dựng lên, nhanh chóng trả lời: "Không được! Tôi mới chơi có bao lâu đâu!"

Nửa tháng này, mỗi lần online Thương Hỏa sẽ dẫn cậu đi thăng cấp, cho dù Hà Tấn không lên mạng, Thương Hỏa cũng sẽ bớt chút thời gian log acc giúp cậu. Vì lẽ đó, acc Linh sủng của Hà Tấn đã cấp 9, nhưng kinh nghiệm chiến đấu của cậu gần như bằng không, chung quy cũng chỉ có một lần đi theo bọn Thệ Thủy đánh phó bản trừ ma, đã thế còn lấy thân phận của một con sâu lười... Nếu cậu tham gia chắc chắn sẽ trở thành gánh nặng cho người khác!

Mà mấu chốt nhất chính là, hiện tại ngay cả cái mũ giáp thực tế ảo cậu cũng không mua nổi – Ban ngày sau khi xem chương trình phỏng vấn xong, cậu đã thấy video thông báo giá cả của mũ thực tế ảo, hiện nay công ty game dự định bán ra với giá 8880 đồng, mà sau khi bản toàn tức tung ra sẽ lên đến 10880 đồng!

Hơn chục năm nay vật giá tăng cao, chi tiêu của Hà Tấn ở Hoa đại ước chừng hai – ba ngàn đồng một tháng, ngoại trừ những khoản chi phải báo cáo với mẹ hàng tháng ra, cậu cũng chỉ có hơn một ngàn... Mà sơ yếu lý lịch xin thực tập Hà Tấn gửi đi lúc trước, quả nhiên đã bị loại bỏ, cho dù thành tích tốt, điểm thi cao, song chuyên nghiệp không phù hợp thì cũng chả có cách nào, mà ngành cậu đang theo học nếu chưa tốt nghiệp thì rất khó tìm được việc làm.

Hà Tấn không muốn nói chuyện ngoài đời với Thương Hỏa, chỉ lấy cớ bảo: "Tôi chơi một cái acc Linh sủng, có thể làm gì cơ chứ?"

Thương Hỏa: "Thông qua người quen anh đã tìm hiểu được một chút tin tức cụ thể về giải đấu, nghe nói có một hạng mục đối kháng dành cho Linh sủng, còn có một hạng mục của chủ thuần dưỡng cùng sủng vật nữa, PK 2v2, có lẽ sẽ được công bố trong mấy ngày sắp tới."

Hà Tấn: "..." Đối kháng dành cho Linh, Linh sủng? Trò chơi này còn có lễ tiết không vậy! (=口=)

Thương Hỏa bắt đầu chuyển sang chiến thuật ôn nhu: "Anh hy vọng em có thể theo giúp anh."

Nghe giọng nói nhẹ nhàng lại mang theo một phần mong đợi của đối phương, Hà Tấn đột nhiên cảm thấy... căn bản là không cách nào cự tuyệt! Orz...

Thấy Hà Tấn không trả lời, Thương Hỏa thở dài, có chút cô đơn nói: "Em cũng đừng vội vã từ chối, cứ suy nghĩ thêm đi, đến tháng sau mới hết hạn báo danh cơ mà."

Tiểu tiên A Tấn: "Ừm..."

Sợ nói ra chuyện mũ giáp Thương Hỏa sẽ đòi mua cho mình, nên Hà Tấn tuyệt nhiên bảo trì trầm mặc, chờ sau khi out game mới âu sầu ủ rũ một mình.

Mũ giáp mũ giáp mũ giáp, tiền tiền tiền! Ầy, Hà Tấn buồn bực nghĩ, tại sao lúc trước mình không tiết kiệm thêm nhiều tiền riêng một chút chứ?

Nhớ hồi năm nhất, Hà Tấn chạy ra ngoài làm gia sư tiếng Anh cho học sinh trung học, nửa năm kiếm được bốn – năm nghìn, rồi lại ngu ngốc mà gửi vào tài khoản để cho mẹ biết. Kế đó, cậu còn chưa kịp kiêu ngạo vì bản thân có thể tự lập, mẹ đã cắt luôn sinh hoạt phí hai tháng sau của cậu rồi. Lại có một lần, Hà Tấn thấy người ta nhảy hip hop trên đường phố, cảm thấy rất hay, muốn bỏ ra hai ngàn để đi học, nhưng khi nói với mẹ thì mẹ dứt khoát gạt bỏ ngay — "Nhảy hip hop cái gì? Chắc chắn là hành vi không đứng đắn! Con ngoan ngoãn mà học tập đi, đừng có suy nghĩ đến mấy cái linh tinh vớ vẩn nữa!"

Hà Tấn nhớ khi mẹ không đồng ý, cậu đã cảm thấy rất không cam lòng, cũng vô cùng khó chịu, còn nghĩ, nếu khoản tiền đi dạy gia sư kia không bị mẹ phát hiện, có lẽ cậu đã có thể lén lút đi học nhảy rồi.

Hiện tại, loại cảm giác này càng thêm rõ nét hơn, không cần gọi điện thoại hỏi, Hà Tấn cũng biết mẹ mình chắc chắn sẽ không đồng ý — Kinh tế không độc lập, vĩnh viễn cậu cũng không có biện pháp được tự do.

Hà Tấn trằn trọc vì chuyện mũ giáp thực tế ảo mất mấy hôm, đến khi chỉ còn một ngày nữa là phiên bản game mới được tung ra, tưởng như đã hết đường xoay xở thì cậu lại nhận được cuộc điện thoại.

"Xin chào, tôi là nhân viên của công ty game 『 Thần Ma 』, xin hỏi có phải là Hà Tấn tiên sinh không ạ?" Bên kia đầu dây điện thoại truyền đến một giọng nam vô cùng lễ độ.

Hà Tấn ngẩn ra: "Đúng rồi."

Nhân viên nọ: "Xin hỏi có phải một tháng trước anh đã tham gia chương trình rút thăm trúng thưởng mũ giáp thực tế ảo Thần Ma không?"

Hà Tấn: "Đúng..."

Nghe đến đây, trong đầu Hà Tấn đã có một đàn "thảo nê mã(*)" vùn vụt chạy qua, nói tóm lại thì chính là, "Đậu má", "Không phải thực sự may mắn như vậy đấy chứ". Ở bên kia đầu dây điện thoại, nhân viên kia tiếp tục nói: "Chúc mừng anh đã trở thành một trong những người may mắn trúng thưởng, anh được tặng miễn phí một cái mũ giáp thực tế ảo của hệ thống game 『 Thần Ma 』. Hiện tại, tôi cần xác minh một số thông tin cá nhân cũng như địa chỉ nhận thưởng của anh..."

(*) Thảo nê mã: đồng âm với "Mother fuck", hẳn là mọi người cũng quen rồi

Hà Tấn cứng cả người, tin tức này so với cú điện thoại báo cậu đỗ vào Hoa đại hơn hai năm trước còn khiến cậu khiếp sợ hơn gấp bội!

Báo địa chỉ cùng số chứng minh thư xong, Hà Tấn vẫn chưa thể khôi phục tinh thần, cảm giác cứ như đang nằm mơ vậy – cậu sao có thể may mắn trúng thưởng mũ giáp rồi!

Tối hôm đó Thương Hỏa phải làm trực tuyến, Hà Tấn không online, ngày kế, nhân viên chuyển phát nhanh gọi điện thoại bảo cậu đi xuống dưới lầu ký túc xá nhận bưu kiện. Hà Tấn bình bịch chạy xuống lầu, đến khi nhận được một cái bao to cỡ quả bóng từ trong tay nhân viên chuyển phát, cảm giác thấp thỏm trong lòng cậu mới mới chậm rãi tiêu tan, thay vào đó là niềm vui sướng khi ngẫu nhiên trúng thưởng!

Hà Tấn vội vàng chạy về ký túc xá, giống như dâng báu vật mà giơ bọc bưu kiện cho Hầu Đông Ngạn xem: "Hầu Tử, xem này!"

Phản ứng của Hầu Đông Ngạn thế nhưng còn khoa trương hơn cả Hà Tấn, cậu ta ôm lấy cái bọc đựng mũ gầm gừ: "Quào quào quào ~ Thế mà rút trúng! Mày đây là cái vận cứt chó gì cơ chứ!"

Hai người cẩn thận mở lớp bao mềm chống sốc ở bên ngoài, một chiếc mũ bằng titan màu bạc chói sáng đến mù cả mắt người nhanh chóng lộ ra, bên trên còn in hai chữ thật to theo thể thư pháp 'cuồng thảo' – "Thần Ma", ở góc dưới bên phải còn có một dòng chữ nhỏ – "Mũ giáp thực tế ảo – bản tặng thưởng"...

Hầu Đông Ngạn cầm mũ giáp xoay qua xoay lại nhiều lần, lại giúp Hà Tấn xem sách hướng dẫn. Xong đâu đấy, Hà Tấn mới cẩn thận đội mũ lên. Vật kia rất nhẹ, phần vỏ ngoài có hình dạng cố định, nhưng chẳng biết bên trong được làm bằng chất liệu gì mà sau khi đội lên liền căn cứ kích thước đầu người sử dụng để điều chỉnh lại một lần, trên lớp lót mềm ở chỗ trán có rất nhiều miếng kim loại nhỏ như cái nút áo, thời điểm vừa mới đội lên, Hà Tấn cảm giác mát mát lạnh lạnh, nhưng rất nhanh sau đó liền thích ứng được.

Hầu Đông Ngạn đứng ở bên cạnh hiếu kỳ hỏi: "Cảm giác thế nào?"

"Rất thoải mái, giống như đội mũ bình thường thôi," Hà Tấn ôm cái đầu đã đội mũ của mình, sờ sờ một chút, lại hỏi Hầu Đông Ngạn, "Giờ phải kết nối máy tính à?"

"Không cần, cái mũ giáp chính là một máy vi tính loại nhỏ, phần mềm game đã được trang bị ở bên trong rồi, còn chả cần đến mạng luôn ấy chứ, nghe nói hệ thống phát sóng để truy cập internet đấy, chỉ cần đội mũ lên là có thể bước vào thế giới Thần Ma... Quả thực là thứ khoa học kỹ thuật thần cmn kỳ mà!" Hầu Đông Ngạn lại bắt đầu thao thao bất tuyệt, đỏ mắt khát khao, "Tao hận, tao cũng muốn, hu hu, tối nay tao liền lên mạng đặt mua một cái!"

"Ha ha ha, để tao dùng thử xem sao đã, nếu ổn mày hãy mua!" Hà Tấn ngồi xuống, vươn tay với đến cái chụp mắt ở trên đầu, vừa kéo xuống tầm mắt đã hoàn toàn bị che khuất.

Trong phút chốc, Hà Tấn cảm thấy một dòng điện chui tọt vào não bộ, tuy đang nhắm mắt, nhưng cảnh tượng trước mặt lại sống động hệt như phim điện ảnh 3D, cực kỳ rộng lớn và sắc nét!

Giữa không gian mông lung mịt mờ đầy tiên khí, núi xanh nước biếc chậm rãi hiện lên, ngay sau đó, hai chữ "Thần Ma" to tướng màu vàng chói lọi từ hai bên trái phải bay thẳng vào tầm mắt, "Uỳnh" một tiếng mà đụng vào nhau, như đất rung núi lở, kéo theo một trận chấn động như tiếng boom rền!

Theo sự ổn định chậm chạp của khi hai chữ tên game, một khung đăng nhập gần như trong suốt bất ngờ xuất hiện —

〖 Xin hãy hình dung ID đăng nhập: __________〗

Hà Tấn thầm nghĩ: thần kỳ như thế, chỉ cần hình dung trong đầu là được rồi sao?

Chỉ thấy một mảnh sương mù trắng đục xung quanh bắt đầu dao động, theo suy nghĩ trong đầu Hà Tấn mà hóa thành một đống chữ màu trắng, bay vào khung login game —

〖Xin hãy hình dung ID đăng nhập: thần kỳ như thế chỉ cần hình dung trong đầu là được rồi sao 〗

Hà Tấn: "..." Ôi, khoa học kỹ thuật thần kỳ! QAQ

〖Xin hãy hình dung ID đăng nhập: Ôi khoa học kỹ thuật thần kỳ〗

Hà Tấn: "... ..."

Hà Tấn: không đúng, không đúng, xóa!

Những ký tự màu trắng nháy mắt hóa thành sương mù rồi tiêu tán...

〖Xin hãy hình dung ID đăng nhập: __________〗

Hà Tấn phải lặp lại nhiều lần mới nắm được phương thức hình dung liên tưởng mà thành công điền ID game vào khung đăng nhập.

〖 ID game của bạn là: ht2000〗Xác Nhận hay Thay Đổi?

〖 Nhắc nhở quan trọng 〗 Phiên bản thực tế ảo của Thần Ma áp dụng quy chế một mũ giáp – một người chơi. Tức là một mũ giáp chỉ có thể buộc định cho một game thủ chân chính, nếu muốn thay đổi, cần phải mang tới công ty xóa sạch toàn bộ số liệu cũ. Tất cả người chơi chỉ có thể thiết lập các thông số vào lần đăng nhập đầu tiên, về sau không cần phải đăng ký và khởi tạo lại nữa.

Nói như vậy, từ nay trở đi chỉ mình mình có thể sử dụng cái mũ này?

Hà Tấn do dự hai giây, mới nói: "Xác nhận."

Khung đăng nhập gần như trong suốt bỗng chốc biến đậm, ngay sau đó liền biến mất. Trước mắt Hà Tấn hiện lên một dòng chữ chào mừng cực kỳ ngắn gọn —

–『 Tiểu tiên A Tấn 』thân mến, hoan nghênh bạn trở lại thế giới 『 Thần Ma





Chương 34: Thiết lập ban đầu

Cùng với dòng chữ hoan nghênh kia, Hà Tấn còn nghe được thanh âm tương đương của hệ thống vang lên ở trong lỗ tai, kế tiếp, cậu liền cảm giác hai chân mình bắt đầu bay lên khỏi mặt đất, phiêu!

Hà Tấn bối rối và khẩn trương mất một giây đồng hồ, nhưng rất nhanh sau đó đã trấn định lại được... Bởi vì tốc độ bay lên của cậu khá chậm, toàn thân tựa hồ biến thành một cọng lông chim nhẹ nhàng lả lướt giữa tầng không.

Xuyên qua tầng tầng lớp lớp sương mù, Hà Tấn chợt nhìn thấy một hồ sen với dòng thác ào ào đổ xuống cùng muôn vàn chú chim đang ca hát véo von. Cậu nhẹ nhàng dừng lại trên một phiến Vương Liên(*) xinh đẹp, đối mặt với một mảnh thủy mặc trải rộng mênh mông mà thơ mộng đến động lòng người. Mà mặt nước trong veo dưới chân rõ ràng phản chiếu thân ảnh cậu – tiểu Loli mặc áo màu thiên thanh.

(*) Vương Liên: Một loài hoa sen có lá cực lớn và luôn nổi trên mặt nước, những chiếc lá này lớn đến mức người có thể đứng trên được nữa đó. (hình)

Hà Tấn kinh ngạc nhìn chằm chằm hình bóng phản chiếu của mình, trong đầu thầm nghĩ "nâng tay trái", thế là bóng người kia liền nâng tay trái lên, lại nghĩ "mỉm cười", ngay sau đó bóng người dưới nước tức thì nhoẻn miệng...

... OMG, mình thật sự đã biến thành Loli áo xanh rồi!

Chỉ thấy Loli áo xanh thanh tú đáng yêu giữa mảnh thủy mặc bởi vì nội tâm "khiếp sợ" của Hà Tấn mà đột ngột trừng mắt nhăn mặt lại — (⊙益⊙)

Hà Tấn bị giật mình... Ấy, cái biểu tình này... cũng quá khoa cmn trương đi!

Theo từng biến hóa trong lòng Hà Tấn, hình ảnh phản chiếu của Loli áo xanh cũng chớp mi nháy mắt một hồi, phải nói là vô cùng quái dị.

Nhờ sự kiện đó, Hà Tấn liền hiểu ra, đối với game bàn phím, bất kể người thực có nội tâm phong phú cỡ nào thì cũng chỉ có thể điều khiển biểu tình nhân vật của mình một chút, nhưng game thực tế ảo thì hoàn toàn khác, mũ giáp sẽ đem suy nghĩ chân thực nhất của người chơi phô bày trọn vẹn ra ngoài...

... Đậu má, sao mình lại có cảm giác bị lừa cơ chứ! ? Kiểu này rõ ràng là không thể che giấu cảm xúc cùng với suy nghĩ chân chính ở trong lòng, đúng không?

Ngay khi Hà Tấn còn đang nghi hoặc không thôi, đầu óc cậu cũng bắn ra những sóng điện não hòng điều khiển phản ứng nhân vật, chỉ thấy biểu tình của tiểu Loli dần dần trở nên bình thản, cuối cùng lộ ra một vẻ điềm tĩnh tự nhiên.

May là có thể khống chế được (=_=)...

Hà Tấn đã hơi hơi nắm bắt được nguyên lý hoạt động của cái "mũ giáp" này — cảm giác nó cũng như một cái người máy trí năng cao cấp vậy, trong quá trình Hà Tấn tập thích ứng với nó, nó cũng tận lực biến đổi để tương thích với não bộ người dùng, nói chung là không ngừng tự hoàn thiện.

Bỗng nhiên bên tai vang lên thanh âm của hệ thống: "Ba giây nữa sẽ bắt đầu tiến hành thiết lập nhân vật game thực tế ảo, đếm ngược, 3, 2, 1... Tên nguyên bản của bạn là 『 Tiểu tiên A Tấn 』, xin hỏi có muốn sửa đổi hay không?"

『 Có 』/『 Không 』

Nhắc nhở thân thiện: Sau khi game được nâng lên bản thực tế ảo, tên nhân vật sẽ bị cắt bỏ tất cả những ký hiệu không nằm trong bảng chữ Hán, bạn có một lần đổi tên miễn phí.

Hà Tấn: "Có."

〖 Xin hãy hình dung tên nhân vật game mới của bạn: __________〗

Hà Tấn: "A Tấn."

Thời đại tu tiên đã qua, Hà Tấn cảm thấy trực tiếp dùng cái tên A Tấn thì ngắn gọn và rõ ràng hơn nhiều lắm.

Tiếng hệ thống: "Tên nhân vật game mới của bạn là 『 A Tấn 』."

『 Xác nhận 』/『 Sửa lại 』

Hà Tấn: "Xác nhận."

Tiếng hệ thống: "Chủng tộc hiện nay của bạn là Tinh linh, chức nghiệp 'Linh sủng'. Chức nghiệp này chỉ cần thiết lập ngoại hình khi biến thành người, bạn có muốn giữ nguyên hình tượng nhân vật hiện tại không?"

『 Có, tiếp tục thiết lập khác 』/『 Không, tôi muốn thay đổi 』

Hà Tấn: "Không, tôi muốn thay đổi."

Nếu chỉ chơi game bàn phím thì không sao, nhưng hiện tại đã là game thực tế ảo rồi, Hà Tấn thực sự có cảm giác linh hồn mình đã xuyên tới cái thân thể này, việc chơi một acc nữ khiến cậu cảm thấy cực kỳ không được tự nhiên, nếu còn không thay đổi chỉ sợ sớm hay muộn cũng tâm thần phân liệt mất thôi.

『 Thay đổi dựa trên hình tượng hiện tại 』/『 Thay đổi căn cứ vào đặc điểm của chân nhân 』/『 Thay đổi bằng cách lựa chọn hình tượng có sẵn trong kho hệ thống 』

Hà Tấn chọn cái thứ ba. Sau khi tiến nhập kho hình tượng của hệ thống, cậu liền phát hiện bên trong thậm chí có cả hình mẫu nhân vật mình đã sử dụng khi mới bắt đầu chơi game vào tám năm về trước – một bé... trai thân mặc áo xám, tóc để mái hỉ nhi? Tóm lại là một đứa trẻ thoạt nhìn chỉ khoảng mười ba mười bốn tuổi, ngũ quan tinh xảo, nhưng không hề nữ tính. Cái Hà Tấn thích chính là ánh mắt của nó, có chút nghiêm túc lạnh lùng, tựa như một sát thủ shota ở trong manga Nhật Bản vậy.

Chọn xong hình tượng này, hệ thống lại hỏi cậu có muốn thay đổi thêm một chút nữa hay không, thí dụ như dung hợp một vài nét đặc thù của người thực vào chẳng hạn, Hà Tấn từ chối.

Sau đó, hình ảnh phản chiếu dưới mặt nước trong veo của bức tranh thủy mạc liền biến thành một bé trai mười ba mười bốn tuổi.

Xong xuôi, tiếng gợi ý của hệ thống lại vang lên, thông báo cho cậu biết sắp sửa tiến vào giai đoạn thiết lập giọng nói, yêu cầu Hà Tấn đọc mấy từ hiện ra trước mắt một lần để làm cơ sở hiệu chỉnh.

Tiếng hệ thống: "Theo đo lường của hệ thống, bạn có chất giọng nam thanh niên trưởng thành, tuổi thực ước chừng là 22 tuổi."

Hà Tấn: "..." Cái này mà cũng đo lường ra được hả! ?

『 Xác nhận sử dụng thanh âm hiện tại 』/『 Thay đổi giới tính hoặc âm điệu 』/『 Điều chỉnh trẻ hóa giọng nói 』

Hà Tấn: "Điều chỉnh trẻ hóa giọng nói."

"Xin hãy lựa chọn..."

『 Dưới 10 tuổi ( giọng trẻ con )』/『 10-15 tuổi ( giọng thiếu niên )』/『 15-25 ( giọng thanh niên )』/『25-35 ( giọng thanh niên lớn tuổi )』/『 35-45( giọng ông chú tang thương )...

Hà Tấn: "10-15 tuổi."

"3 giây sau sẽ yêu cầu nhập giọng nói tiến hành kiểm tra lần cuối, 3, 2, 1, mời nói..."

Hà Tấn ho nhẹ một tiếng, mở miệng chào hỏi với bóng người phản chiếu trên mặt nước: "Hi ~ "

Nghe thấy thanh âm của "mình", Hà Tấn có chút thất thần... chân thực quá nha! Trong phút chốc cậu có cảm giác như được quay về thời thơ bé!

Chẳng biết là do mũ giáp thông minh dần dần hiểu cậu, hay cậu đã tự thích ứng được, mà lúc này việc điều khiển nhân vật không đến mức phải "tận lực" hình dung nữa. Mọi thao tác đều diễn ra rất đỗi tự nhiên, cậu muốn xoay người, cái bóng dưới nước liền xoay người, cậu muốn nói chuyện, gương mặt phản chiếu dưới mặt hồ liền hé miệng ra. Hà Tấn vươn tay nhìn nhìn bàn tay của mình, cũng thử giật giật ngón tay mấy cái, chỉ cảm thấy da thịt của nhân vật phi thường mịn màng trơn bóng, hoàn mỹ đến không tỳ vết thật chẳng khác gì được xử lý qua PTS, hơn nữa sờ lên... hình như cũng hơi hơi ấm áp.

Hà Tấn vỗ lên mu bàn tay của mình, ấy vậy mà trên tay còn thực sự có cảm giác!

... Sặc, cái thứ công nghệ cao này có chút đáng sợ nha!

Nhưng mà cảm giác cũng không quá chân thực, đại khái chỉ được phân nửa, thậm chí là còn ít hơn.

Quá trình thiết lập đã đi đến giai đoạn cuối cùng, hệ thống lại lên tiếng: "Bạn đã thiết lập hình tượng mới, xin lựa chọn nhu cầu phát triển..."

『 Lớn dần 』/『 Ổn định 』

Hà Tấn cho rằng hệ thống hỏi về phương diện thực lực, cho nên hiển nhiên chọn hình thái "lớn dần", nào ngờ cái mũ giáp lừa đảo này chờ khi cậu chọn xong mới nhảy ra một câu nhắc nhở thân thiện – Bạn đã chọn hình thức 『 Lớn dần 』, do đó hình tượng nhân vật game của bạn sẽ dùng tốc độ trưởng thành nhanh gấp bốn lần hiện thực để phát triển cho đến khi ăn khớp với tuổi thực của bạn.

Hà Tấn: "..." Mình, mình còn có thể lớn lên? OAO

Tiếng hệ thống: "Thiết lập hoàn thành, ba giây sau sẽ chính thức đăng nhập vào game, lần đăng nhập sau hệ thống thiếp lập sẽ không hiện ra nữa."

Sương mù bao phủ quanh người đột nhiên dày lên, tất cả cảnh vật xung quanh đều bị che lấp, thân thể Hà Tấn bắt đầu bay lên lần thứ hai. Đến khi màn sương tan rã, cậu đã xuất hiện ở nơi logout lần trước — Đảo Phù Dù – Tiên giới.

Những tiếng chim véo von cùng vô vàn mùi hương hoa chân thực, những cuộn mây trắng bồng bềnh chỉ cần vươn tay là có thể chạm vào, những con đại bàng thản nhiên chao liệng giữa tầng không, những con rùa tiên thong thả bò trên mặt đất... Hà Tấn cảm giác như mình đã xuyên vào thế giới game, tất cả những gì cậu nhìn thấy đều phi thường chân thật!

Giao diện thao tác truyền thống cùng những kỹ năng phức tạp đã hoàn toàn biến mất, Hà Tấn chỉ nhìn thấy ở góc trên bên trái có một thanh trạng thái nửa trong suốt biểu thị "thể lực" luôn di động theo tầm mắt của mình.

Lúc này, trước mắt cậu đột nhiên xuất hiện một tiểu tinh linh có đôi cánh chuồn dài dài. Tinh linh kia có bàn tay khá lớn, toàn thân còn quấn một vòng ánh sáng màu xanh lam, Hà Tấn ngạc nhiên nhìn nó, lại nghe nó dùng một chất giọng trẻ con mềm mại nói: "Xin chào A Tấn, tôi là người chỉ dẫn tân thủ trong phiên bản game thực tế ảo, tên gọi 'Tiểu Tân', vào thời điểm bạn chơi thử phiên bản mới này, nếu có bất cứ vấn đề gì, tôi đều có thể hỗ trợ giải đáp!"

... Oa, thông minh quá!

Hà Tấn hỏi: "Làm sao tôi có thể mở danh sách bạn tốt?"

Tiểu Tân: "Bạn tưởng tượng một chút thì sẽ thấy được thôi."

Hà Tấn bắt đầu liên tưởng, ngay sau đó khung bạn tốt liền sổ ra trước mắt!

Tiểu Tân ghé vào lỗ tai cậu giải thích: "Những người bạn sáng tên màu vàng kim là người chơi sử dụng mũ giáp, còn sáng trắng là người chơi bàn phím thông thường."

Tên Thương Hỏa màu xám, hắn không online...

Cũng đúng, đâu phải Thương Hỏa luôn luôn chầu trực trên game mọi thời điểm chứ, huống chi hiện tại đang là buổi chiều, vẫn chưa tới thời gian ước định cùng chơi game của hai người bọn họ.

Hà Tấn đóng danh sách bạn tốt lại, trong lòng tự nhiên có hơi mất mát... Lần đầu tiên cậu vội vàng muốn gặp Thương Hỏa như vậy, chỉ muốn đem niềm vui trúng thưởng mũ giáp của mình chia sẻ cho đối phương.

"Làm thế nào để tôi xem được đồ đạc trong ba lô của mình?" Hà Tấn lại quay sang hỏi Tiểu Tân.

Tiểu Tân: "Ba lô của bạn được đeo bên hông bạn đó!"

Hà Tấn cúi đầu, quả nhiên nhìn thấy trên đai lưng có buộc một cái túi màu xám – thế nhưng nhỏ như vậy có thể chứa được bao nhiêu đồ vật đây?

Tò mò mở túi ra xem, chỉ thấy bên trong trống trơn, cái gì cũng đều không có.

Tiểu Tân: "Bạn hãy thò tay vào trong túi."

Hà Tấn làm theo, sau đó cậu thấy trước mắt hiện ra một cái giao diện ba lô truyền thống gần như trong suốt!

Tiểu Tân: "Hãy nhìn vào đồ vật mà bạn muốn."

Hà Tấn nhìn chằm chằm vào cái "Đại hoàn đan", nháy mắt liền cảm giác có vật thể gì đó xuất hiện trong tay, rút tay ra khỏi cái túi, liền thấy một viên đan dược to bằng cục socola... Đây chính là "Đại hoàn đan" hở?

Tiểu Tân: "Nếu muốn sử dụng, hãy thả nó vào trong miệng."

Hà Tấn: "..."

Hiện tại Hà Tấn đang đầy máu, nhưng vì để trải nghiệm cảm giác "uống thuốc", cậu vẫn thử đem viên Đại hoàn đan nhét vào trong miệng, lòng bàn tay lập tức trống không, mà thể lực của cậu cũng chẳng có gì biến hóa, chẳng qua đại não cảm giác được một trận thoải mái duy trì độ khoảng hai giây!

... Sặc, độ chân thực của cái trò này quá cmn được đi! (=O=)

Dưới tình huống Thương Hỏa không online, Hà Tấn chỉ có thể duy trì hình thái con người. Vốn dĩ cậu có chút tò mò muốn thử biến thân thành chồn bạc, nhưng hiện tại xem ra phải từ bỏ ý định này rồi.

Cùng "Tiểu Tân" học hỏi một ít thao tác cơ bản khác, sau đó Hà Tấn liền chuẩn bị off game — Hầu Đông Ngạn còn đang chờ cậu phát biểu cảm tưởng sau khi dùng thử đấy!

Tháo mũ giáp xuống, Hà Tấn liền thấy Hầu Đông Ngạn vội vàng chạy tới: "Thế nào, thế nào, chơi có thích không? Để tao thử phát xem nào!"

Hà Tấn đem những gì mình vừa lĩnh hội nói lại cho Hầu Đông Ngạn, cuối cùng cảm khái một câu: "Tao đã bị khoa học kỹ thuật đánh bại cmnr, thật sự quá mức thần kỳ, cứ như xuyên không ấy!"

Hầu Đông Ngạn đáp lời: "Khi mày vừa mới ngồi xuống, tao thấy mũ giáp tỏa ra ánh sáng xanh quét một lượt trên khuôn mặt mày, còn nghe mày thì thào mấy câu gì đó nữa..."

"Chắc là lúc bắt đầu thiết lập," Hà Tấn đưa mũ giáp cho Hầu Đông Ngạn, "Hình như cái này buộc định người chơi, sau khi thiết lập chỉ cho phép một người sử dụng, mày thử xem hiện tại còn có thể khởi tạo nhân vật lại một lượt hay không."

Hầu Đông Ngạn vội vàng đội mũ giáp lên, kéo phần kính mắt xuống, thế nhưng chưa đầy một phút đồng hồ sau cậu ta đã lên tiếng: "Không được, nó bảo không phải bản nhân," dừng một chút, lại bắt đầu kích động gào rú, "Nhưng mà tao nhìn thấy giao diện đăng nhập, thật sự là huyền diệu vô cùng! Tao cũng muốn có một cáiiiiiii!"

Hà Tấn vui miệng nói đùa: "Tao cảm thấy cái giá này cũng đáng lắm, mày mua một cái đi, tao cực kỳ ủng hộ!"

Hầu Đông Ngạn lộ ra biểu tình hâm mộ ghen tỵ hận với "vận cứt chó" của Hà Tấn một lần nữa, rồi mới lên mạng tìm mua mũ giáp.

Hà Tấn ôm lấy cái mũ giáp, phi thường quý trọng mà lau qua một lần, đột nhiên nghĩ tới điều gì, liền cầm vòng tay thông minh ý đồ nhắn tin qua ME cho Thương Hỏa. Đúng vào lúc ấy, Hầu Đông Ngạn bỗng dưng cười lớn: "Ha ha ha ha! Tấn đại ca, mau đến xem cái bài post này đi, cười chết mợ tao rồi!"





Chương 35: Vợ anh là con trai

Hà Tấn: "Bài post gì cơ?"

Hầu Đông Ngạn: "Tao vừa thử search phản hồi của game thủ dùng mũ giáp một chút, má ơi, thậm chí có người nhận được mũ từ sáng nhưng đến giờ vẫn chưa đăng nhập thành công, còn nói việc hình dung ID luôn không chính xác, mắng cái mũ này là thiểu năng trí tuệ..."

Hà Tấn tràn đầy hứng thú kéo ghế ngồi qua hóng chuyện cùng, chỉ thấy Hầu Đông Ngạn đang mở một topic tán gẫu trên trang web chính thức của 『 Thần Ma 』, tiêu đề là "Trải nghiệm đầy tâm đắc của những game thủ đầu tiên dùng mũ giáp thực tế ảo". Trong khoảng thời gian nửa ngày ngắn ngủi, bài post nọ thế nhưng đã có hơn trăm trang bình luận!

Hầu Đông Ngạn mở vài trang cho Hà Tấn xem —

"Không cách nào thông qua việc hình dung để nhập chính xác ID đăng nhập, chỉ có một mình bố mày thôi sao?"

"Lầu trên à, không phải mình bác đâu! Tôi đội mũ giáp nửa ngày mà vẫn luôn giậm chân tại cửa! Nghĩ đến cái gì là khung đăng nhập bị điền vào cái đó! Căn bản không thanh lọc sạch sẽ mỗi cái ID được! Thiểu năng trí tuệ vkl!"

"Phát hiện ra rằng, chơi game thực tế ảo cần phải có lực tập trung rất mạnh, người dễ phân tâm khẳng định chơi sẽ không vui!"

"Mẹ ơi, mũ giáp này thật là đáng sợ, ông đây nghĩ cái gì nó cũng biết tuốt! Quả là thứ khoa học kỹ thuật thần kỳ!"

"Trong lòng có suy nghĩ gì, nhân vật liền bộc lộ ra biểu tình tương ứng, đậu má, rất là sửu nhi!"

"Nhập sai mười tám lần, rốt cuộc tui cũng đăng nhập thành công! Ha ha ha! Mũ giáp này thật tuyệt! Không biết dùng chính là kẻ ngu si!"

"Hình tượng nhân vật thật sự có thể tùy biến nha! Còn có thể kết hợp với bộ dáng ngoài đời của mình, quá trâu bò!"

"Trải nghiệm xong liền trở về comment topic – Những người muốn biến thành xinh trai đẹp gái, muốn cải lão hoàn đồng, muốn thay đổi giới tính; những người mù không bị tổn thương thần kinh thị lực, những người điếc không có tổn hại về thần kinh thính lực(*) — trò chơi này là thiên đường hạnh phúc của các bạn nha!"

(*) Là chỉ những người mù, điếc không phải bẩm sinh mà do thương tật ở mắt và tai chứ không phải ở não

"Bệnh nhân trúng gió và liệt não không thể chơi..."

"Lầu trên, lời thím nói chẳng phải rất vô cmn nghĩa sao!"

"Sau khi dùng mũ giáp thì không thể dùng ký tự đặc biệt nữa rồi, cái ID 『☆ Ôi bánh baoヽoo』chói lọi của bổn cô nương đã biến thành 『 Ôi bánh bao 』. Quê vãi~ hu hu hu..."

"Đù~ Trong cái game thực tế ảo này, muốn ăn dược là phải móc thuốc từ trong túi quần ra rồi nhét vào miệng! ĐM đến lúc đánh nhau, ông đây vừa kéo cung vừa phải móc túi mò dược! Thần kinh hả!"

"Vào lúc em đang luống cuống chuẩn bị bỏ cuộc thì bỗng đăng nhập thành công... (=_=) "

"Mấy bạn gái muốn duy trì vẻ bề ngoài nhớ chọn hình thái 『 Ổn định 』 ở bước thiết lập cuối cùng nhaaaaaa, nếu không cái hệ thống lừa đảo này sẽ làm các bạn chậm rãi lớn lên sau đó biến thành cụ bà đóóóóóó! Mị chọn xong rồi mới nó mới phọt ra nhắc nhở có thốn không cơ chứ! QAQ "

"Phong cảnh rất đẹp, cũng phi thường chân thực, nói chung là kỳ diệu đến không ngờ, nhưng cảm giác rất khó chơi, cũng rất khó phối hợp, mũ giáp hoàn toàn không theo chỉ đạo của mình."

"Chơi cái chức nghiệp nguyền rủa, tao phát hiện muốn phóng thích kỹ năng phải hát hết đống chú ngữ một lần... Mất thể diện vãi ra, ôi đờ mờ, tao muốn chớt!"

...

Hà Tấn và Hầu Đông Ngạn xem những bình luận trong topic mà cười đến quặn ruột, tất nhiên cũng có mấy comment khiến Hà Tấn nảy sinh cảm giác đớn đau như đầu gối trúng tên, song đại đa số đều kêu mũ giáp rất ngu, rất khó sử dụng. Vì thế Hầu Đông Ngạn liền quay sang hỏi: "Mày thấy thế nào? Thật sự khó phối hợp lắm sao?"

Hà Tấn đáp: "Cũng ổn mà, tao chỉ nhập sai hai lần, nhưng đúng là nhất định phải tập trung tinh lực... Có điều, tao cảm giác mũ giáp rất thông minh, mày suy nghĩ gì nó đều có thể nắm bắt được, cũng sẽ căn cứ vào ý niệm trong đầu mày để tiến hành."

Hầu Đông Ngạn vỗ bàn: "Tao quyết định mua một cái!"

Hôm『 Thần Ma 』 mở ra phiên bản thực tế ảo chính là chủ nhật, buổi trưa cùng ngày Tần Dương liền tới công ty game tham gia thử nghiệm độ thích ứng của người chơi với bản game mới, đây cũng là điều kiện để nhận được một cái mũ giáp free.

Thử nghiệm diễn ra vô cùng thuận lợi, hắn dễ dàng đăng nhập vào game, bắt đầu tiến hành thiết lập thông tin, đồng thời đem tên nhân vật của mình đổi lại thành "Thương Hỏa", sau đó làm theo hướng dẫn của tinh linh trợ giúp để hoàn thành một loạt thể nghiệm tiếp theo.

Sau mấy tiếng đồng hồ, Tần Dương tháo mũ giáp xuống, nhân viên kỹ thuật đưa bản báo cáo kết quả thử nghiệm cho hắn, cười hỏi: "Đại thần, cảm thấy thế nào?"

Tần Dương tiếp nhận bảng biểu, nhìn con số biểu đạt độ thích ứng là "100%" ở góc dưới bên phải tờ giấy thì khẽ cong khóe miệng: "Rất tốt."

Thời điểm bước ra khỏi cửa công ty game, Tần Dương đột nhiên bị người gọi lại, quay đầu liền kinh ngạc thốt lên: "Lạc Hoa?"

Hoa Y Y mặc một chiếc váy len kẻ caro, thân trên khoác áo choàng lông dê màu vàng nhạt, đứng ở ngay cổng công ty, trong tay đang cầm một cái mũ giáp vừa được tặng — Cô chính là "Lạc Hoa Y Y" ở trong game.

Đúng vậy, công ty Thần Ma đã gửi tin tặng mũ giáp cho mười cao thủ đứng đầu mỗi server, hễ là game thủ cùng khu vực thì hôm nay đều có mặt ở đây để làm thử nghiệm này... Thế nhưng thực sự Tần Dương không ngờ lại gặp phải đối phương một cách trùng hợp như vầy.

Kể từ buổi offline mà Thệ Thủy tổ chức thì đây là lần thứ hai bọn họ gặp mặt nhau.

"Anh cũng tới rồi," Hoa Y Y giơ một tay vuốt mái tóc bị gió thổi tung, cười hỏi, "Đã ăn cơm chưa?"

Đây đúng là thời điểm để dùng bữa trưa, nếu người nọ mới bước ra khỏi cửa công ty, vậy thì nhất định là chưa ăn.

Hoa Y Y nhìn nhìn bốn phía: "Gần đây có không ít nhà hàng, cùng đi chút chứ?" Thanh âm của cô rất nhẹ, bên trong còn mang theo chút dè dặt và chờ mong, bởi vì từ khi cô "bày tỏ" với Vô Tình, thái độ của đối phương tựa như hoàn toàn thay đổi, cô không dám chắc chắn người ta sẽ đồng ý với mình.

Kỳ thực Tần Dương vừa nghĩ tới tâm tư mà Lạc Hoa dành cho mình, liền tính sẽ từ chối, không ngờ câu nói tiếp theo của cô gái nọ lại là: "Em muốn bàn với anh một chút về chuyện giải đấu sắp diễn ra."

Tần Dương do dự trong nháy mắt, lại nghĩ nếu đối phương đã thông suốt, muốn duy trì khoảng cách như những người bạn bình thường với mình thì không phải là không thể giao lưu. Dù sao cũng đã làm sư đồ mấy năm, Tần Dương không thể coi cô gái này như người xa lạ chỉ sau một đêm được.

"Không đi ăn, tôi có hẹn với người khác rồi... Tới Starbucks ngồi nói chuyện một lát đi." Tần Dương lên tiếng.

Trong nháy mắt, trên mặt Hoa Y Y lộ ra biểu tình vui sướng, Tần Dương thu hồi ánh nhìn, dẫn đầu xoay người bước đi... Chẳng biết hành động này của hắn có khiến đối phương tiếp tục hiểu lầm hay không nữa.

Hoa Y Y đi sau lưng người nọ, nhìn cái bóng của thanh niên đẹp trai kia, trong lòng xao xuyến không nói nên lời.

Cũng giống như ở trong game, mỗi lần đều là Vô Tình bay phía trước, cô lặng lẽ nối gót theo sau. Hoa Y Y đã sớm hình thành thói quen im lặng nhìn bóng lưng của "hắn" rồi...

Đến Starbucks, xuất phát từ phép lịch sự với phái yếu, Tần Dương đi xếp hàng mua cà phê: "Muốn uống gì?"

"Latte, cảm ơn." Sau khi Hoa Y Y ngồi xuống, tầm mắt hoàn toàn không chuyển động mà nhìn chằm chằm vào thân ảnh của Tần Dương, nhìn hắn tự nhiên chỉ vào menu, lấy ví trả tiền, cầm bill dựa vào bên cạnh quầy bar... Mỗi một hành vi, mỗi một cử chỉ đều đẹp trai ngây ngất...

Hắn không biết, cô đối với hắn chính là vừa gặp đã yêu.

Năm đó, thời điểm nhận hắn làm sư phụ, Hoa Y Y chưa bao giờ có ý nghĩ sẽ cùng hắn chơi sư đồ luyến. Lúc ấy, cô chỉ đơn thuần sùng bái kỹ thuật của hắn thôi, nhưng sau khi gặp được người thật ở buổi offline do Thệ Thủy tổ chức, cô đã lập tức để mất trái tim mình.

— Bất kể là online hay offline, Thương Hỏa Vô Tình đều vô cùng hoàn mỹ.

Tần Dương bưng cà phê trở về, dùng phong thái cực kỳ thản nhiên mà ngồi xuống, đi thẳng vào vấn đề: "Nói đi, chuyện giải đấu thế nào." Tần Dương có chút hối hận khi nhận lời "giao lưu", ánh mắt của cô gái này rõ ràng vẫn rất là...

Hoa Y Y cầm chén cà phê, đáp: "Anh sẽ xây dựng một chiến đội chứ?"

Tần Dương: "Ừ."

Hoa Y Y: "Em nghe nói một chiến đội cần có mười người, tám chính thức, hai dự bị, trong số đội viên chính thức phải có hai acc Linh sủng... Sư mẫu chơi Linh sủng, hẳn là cũng sẽ tham gia chiến đội phải không?"

Tần Dương: "Tôi đang thử thuyết phục em ấy tham gia."

Hoa Y Y ngẩn ra: "Sư mẫu không muốn?"

Tần Dương cười cười: "Em ấy nhát gan."

Nhìn thấy Tần Dương tươi cười ở một cự ly gần như vậy, Hoa Y Y chỉ cảm thấy trước mắt sáng ngời, toàn bộ đầu óc đều rơi vào choáng váng...

Tần Dương uống một ngụm cà phê, tiếp tục nói: "Cô tìm tôi, là muốn hỏi tôi có mời cô tham gia chiến đội hay không à?"

Hoa Y Y: "Ừm..."

Tần Dương: "Tôi rất tán thưởng thực lực của cô, nếu cô nguyện ý tham gia, đương nhiên tôi sẽ hoan nghênh, nhưng mà Lạc Hoa, cô xác định làm vậy với cô có ổn không?"

Hoa Y Y: "... Có ý gì?" Vô Tình không muốn mình gia nhập?

Tần Dương nói rõ: "Tôi muốn hỏi cô một câu, buông hay không buông? Nếu cô không bỏ xuống được, vậy thì việc chúng ta ở cùng một chiến đội chắc chắn sẽ có vấn đề."

Sắc mặt Hoa Y Y khẽ biến, Vô Tình thế nhưng ép cô phải lựa chọn, hoặc là buông tha cho hắn, lựa chọn gia nhập đoàn đội của hắn, hoặc là tiếp tục thầm mến trong vô vọng, để rồi Vô Tình thẳng tay gạt cô ra khỏi cuộc đời!

Trái tim bé nhỏ của Hoa Y Y bắt đầu nhói đau, cô thích hắn, vậy mà hắn tàn nhẫn biết bao nhiêu...

"Tôi sẽ không làm mọi chuyện trở nên phức tạp." Hoa Y Y nhoẻn cười, trong lòng thầm nhủ, tôi sẽ tiếp tục thầm thích anh, lặng lẽ ở bên cạnh bầu bạn với anh, tuyệt đối không để cho anh biết... Nghĩ đến đây, bỗng chốc cô lại sinh ra một cảm giác khuất nhục đến bi tình.

Tần Dương hoài nghi nhìn cô một cái, có phần không quá tin tưởng, nhưng từ góc độ chiến đội mà nghĩ, hắn đích thực cần Lạc Hoa Y Y, dù sao thì trừ hắn ra, đối phương cũng là Ma tộc lợi hại nhất khu Một.

Hai người hàn huyên vài ba câu, Tần Dương thấy Lạc Hoa không còn chuyện gì khác, liền lên tiếng chào tạm tiện: "Thời gian không còn sớm, có gì tối nay lên game lại nói đi."

Hoa Y Y nhịn xuống xúc động muốn giữ đối phương ở lại, ra vẻ thoải mái nói: "Được, lên game gặp."

Khi Tần Dương trở về trường học đã là chạng vạng, vừa tới ký túc xá liền nhận được video call của Bành Vũ Hạo: "Anh Tần, vấn đề mà anh bảo tôi điều tra đã có kết quả..." Biểu tình đối phương có phần cổ quái.

Tần Dương đặt mũ giáp xuống bàn, quay sang hỏi: "Làm sao?"

Bành Vũ Hạo: "Khụ, tốt nhất là anh nên chuẩn bị tâm lý một chút..."

Tần Dương biếng nhác ngồi xuống: "Chuẩn bị rồi, nói đi."

Bành Vũ Hạo: "À thì, Tiểu tiên A Tấn... ấy mà..."

Tần Dương: "Làm sao phải ấp úng?"

Bành Vũ Hạo nhỏ giọng nói: "Vợ anh là con trai."

Tần Dương gật gật đầu, thản nhiên nói: "Ừ, tôi biết."

Bành Vũ Hạo: "..."

Tần Dương nhướng mày, hỏi lại: "Có phải cậu ta tên là Hà Tấn hay không?"

"Đúng rồi," Bành Vũ Hạo kịp thời phản ứng, khiếp sợ nói, "Ôi đệt, làm sao mà anh biết!"

Tần Dương cong cong khóe miệng, hiện tại, mười phần trăm cuối cùng đã được xác định rồi, hắn không muốn tiết lộ quá nhiều thông tin cho Bành Vũ Hạo, chỉ đơn giản đáp lời: "Sau khi bảo ông điều tra không bao lâu tôi liền gặp được cậu ta, cũng vô tình mới biết thôi."

Bành Vũ Hạo: "Anh không để ý à?"

Tần Dương: "Để ý cái gì?"

Bành Vũ Hạo: "Cậu ta là con trai!"

Tần Dương thầm nghĩ, tôi chờ cậu ta nhiều năm như vậy, cậu ta là người hay là chó tôi còn chẳng quan tâm, làm sao có thể bận lòng chuyện cậu ta là nam hay nữ được... Tần Dương nheo mắt, nói với Bành Vũ Hạo: "Game thôi, nếu cậu ta tiếp tục muốn đóng vai vợ của tôi, tôi liền tặng cho cậu ta cái danh phận này."

Bành Vũ Hạo bỗng chốc run rẩy toàn thân, cảm giác trong nháy mắt vừa rồi, Tần Dương thực sự rất... tà ác!

Tần Dương: "Đúng rồi, công ty game gửi mũ giáp cho cậu ấy chưa?"

Bành Vũ Hạo: "Gửi từ sớm rồi, chuyển phát nhanh trong nội thành, có lẽ đã nhận được. Tôi lấy tư liệu từ chỗ nhân viên xác minh địa chỉ giao hàng đây, vừa có là liền báo cho anh ngay..."

Tần Dương nói tiếng cảm ơn rồi cúp điện thoại, sau lập tức đội mũ giáp lên, đăng nhập vào game.





Chương 36: Mũ giáp mất khống chế

Sau khi cùng Hầu Đông Ngạn xem cái topic chém gió kia, Hà Tấn lại tự lên mạng search thêm chút tư liệu, bao gồm nguyên lý hoạt động và phương thức sử dụng mũ giáp thực tế ảo.

『 Thần Ma 』 không phải game thực tế ảo đầu tiên trên thế giới, trước đó, nước ngoài đã có 『 Thú Hồn 』 và 『 Ma Tháp 』 làm tiên phong, song phương thức vận hành của hai game này không phải "mũ giáp", mà là "bao con nhộng". Người chơi của 『 Thú Hồn 』 và 『 Ma Tháp 』 phải nằm trong một "khoang thuyền" có hình dạng giống như cái bao con nhộng thì mới có thể tiến vào thế giới game. Có điều, bởi vì chi phí dành cho việc sản xuất bao con nhộng thực tế ảo cũng như khoa học kỹ thuật ứng dụng vào nó đắt hơn rất nhiều so với "mũ giáp", nên chỉ có thể tung ra thị trường một số lượng giới hạn, không đạt được hiệu quả phổ cập toàn dân. Đó cũng là lý do, mặc dù loại game thực tế ảo đã ra đời, nhưng người chơi trong nước vẫn có rất ít cơ hội tiếp xúc.

Về mặt lý thuyết, nguyên lý vận hành của mũ giáp và bao con nhộng tương tự như nhau, mũ giáp Thần Ma cũng sử dụng những kỹ thuật tiên tiến được tham khảo từ nước ngoài, rồi mở rộng phát triển, đơn giản hóa hoặc là cải thiện.

Lướt web một hồi, Hà Tấn liền tìm được không ít nội dung có liên quan đến "bao con nhộng thực tế ảo", đa số những tài liệu này đều đến từ trang web nước ngoài, được viết bằng tiếng Anh, nếu không phải ngoại ngữ của cậu không tệ, phỏng chừng cũng xem không hiểu.

Trong những thông tin tìm kiếm được, có một bài viết về các ứng dụng của game nhập vai thực tế ảo do một game thủ giấu tên đã từng thử nghiệm bao con nhộng cung cấp. Nội dung bài viết cũng na ná như những gì topic vừa rồi đề cập tới, đại khái là chơi game thực tế ảo cần độ tập trung cực kỳ cao, một khi phân tâm sẽ dễ dàng bị phân ly với "bao con nhộng", hoặc tạo thành những hỗn loạn không cách nào kiểm soát được.

Ngoài ra, game thực tế ảo cũng không yêu cầu người chơi phải có thần kinh vận động tốt, chỉ cần năng lực cân bằng tứ chi mạnh là ok, bởi vì trong suốt quá trình chơi game sẽ thường xuyên có những loại vận động cực hạn không thể nào bắt gặp ngoài hiện thực, tỷ như rơi từ trên trời xuống, lặn vào giữa lòng biển sâu, vân vân và mây mây. Nếu người chơi có chứng sợ độ cao, sợ áp lực nước biển, hoặc là say xe, say tàu thì hoàn toàn không thích ứng nổi.

Hà Tấn cân nhắc một chút, bản thân không sợ độ cao cũng chẳng say xe, các phản ứng tiêu cực nho nhỏ về cự ly mà bài viết đề cập tới cậu cũng không có, vì thế liền yên tâm hơn rất nhiều.

Xem một đống thông tin trên trời dưới đất, còn thấy nhắc tới cái gọi là "cảm xúc" với "tự chủ" linh tinh này nọ, Hà Tấn cảm thấy hơi hơi khó hiểu, thế nhưng dưới sự phổ cập của khoa học kỹ thuật, cậu cũng nắm được chút khái niệm sơ bộ ban đầu. Bởi vì đặc biệt nghiêm túc tìm hiểu, cho nên Hà Tấn đã quẳng luôn chuyện nhắn tin cho Thương Hỏa ra sau đầu, mãi đến khi bị Hầu Đông Ngạn lôi kéo đi ăn cơm, cậu mới lại hưng phấn bàn luận một chút chuyện liên quan.

Đột nhiên Hầu Đông Ngạn nói: "Tấn đại ca, tao cảm thấy gần đây mày có chút thay đổi."

Hà Tấn sửng sốt: "Hả?"

"Trước kia mày không bao giờ chơi game, lại càng không thảo luận mấy loại chuyện này với tao..." Hầu Đông Ngạn gãi đầu, vẻ mặt muốn nói lại thôi.

Hà Tấn: "Mày cảm thấy tao như vậy không tốt à?"

Hầu Đông Ngạn: "Không không không, rất tốt là đằng khác, chỉ cần mày đừng trách tao làm hư mày là được."

Hà Tấn cười hỏi: "Cái gì gọi là 'làm hư' tao?"

Hầu Đông Ngạn: "À thì, chẳng phải người ta vẫn nói gần mực thì đen gần đèn thì rạng đấy à, tao chỉ sợ việc tao rảnh rỗi chơi game mỗi ngày sẽ ảnh hưởng đến mày thôi."

Hà Tấn lại cười: "Mày trở nên cả nghĩ thế từ bao giờ hả? Yên tâm đi, tự tao muốn chơi, hơn nữa chơi cũng thực là vui vẻ."

Hầu Đông Ngạn nghe đối phương nói như vậy, nhất thời thở phào một hơi: "Hê hê, mày vui là tốt, tao cũng cảm thấy mày thú vị hơn so với trước đây nhiều lắm!"

Hà Tấn: "..." Rốt cuộc là trước đây bản thân mình có bao nhiêu "không thú vị" hở trời? (=_=)

Sau khi ăn xong hai người liền trở về ký túc xá, Hà Tấn nhìn thấy đồng hồ điểm bảy giờ, ước chừng Thương Hỏa đã lên game rồi, rốt cuộc nhịn không được mà nhanh chóng uống trà, đi WC, chuẩn bị sẵn sàng rồi quay sang nói với Hầu Đông Ngạn: "Tao muốn chơi game, đừng làm phiền tao đấy!"

Hầu Đông Ngạn: "..."

Hà Tấn ngồi nghiêm chỉnh rồi đội mũ giáp lên, lần này quả nhiên có thể đăng nhập nhanh mà không cần hình dung ID tài khoản nữa. Sau khi đứng yên trong sương mù, theo một tiếng "Hoan nghênh trở lại thế giới 『 Thần Ma 』" của hệ thống, cậu liền trực tiếp đáp xuống đảo Phù Du.

Hà Tấn khẩn cấp nhìn vào khung bạn tốt, tên Thương Hỏa đã sáng rồi, là màu vàng kim!

... A, người nọ đã đổi tên? Từ "Thương Hỏa Vô Tình" thành "Thương Hỏa"?

Ngay khi Hà Tấn đang nhìn chằm chằm vào tên của đối phương thì Thương Hỏa đã giống như tâm ý tương thông mà đột nhiên từ trên trời giáng xuống, xuất hiện ngay trước mặt cậu!

Hoàn toàn khác với việc bỗng nhiên nhìn thấy thân ảnh Thương Hỏa xuất hiện trên màn hình máy tính, lúc này Hà Tấn tựa hồ triệt để lạc vào một cảnh giới lạ kỳ, à không, thật giống như tận mắt chứng kiến cảnh tượng người mình muốn gặp bay từ trên trời xuống vậy. Gió cuốn theo từng chuyển động của con người, hình bóng huyền diệu đậm mùi ma pháp mà lại chân thật đến mức có thể chạm vào... Tất cả những thứ ấy, đều khiến cho Hà Tấn kinh hãi tới mức phải hít vào một hơi khí lạnh!

Bộ dáng của Thương Hỏa không có biến hóa, vẫn là thân ảnh thon dài khoác áo choàng màu đen có vân lửa đỏ, ngũ quan cũng không được điều chỉnh một chút gì, thế nhưng hắn đứng ở nơi đó, cả người không chỗ nào không phát ra khí thế tựa hồ có thể một hơi cắn nuốt người đối diện.

"A Tấn... ?" Thương Hỏa nhìn cậu, lộ ra biểu tình kinh ngạc.

Hà Tấn đột nhiên nhớ tới việc mình đã điều chỉnh lại bộ dáng, còn thiết lập biến đổi giọng nói, trong nháy mắt lòng bàn tay bỗng đổ đầy mồ hôi. Cậu khẩn trương lui về phía sau một bước – đây hoàn toàn là phản ứng theo bản năng.

Cậu không biết Thương Hỏa có còn nhớ bộ dáng này của mình hay không nữa, mà cùng lúc đó cậu vừa hy vọng đối phương có thể đoán được mình là nam, lại vừa mâu thuẫn mà trông mong người ta không nhìn ra được...

Cậu sợ một khi Thương Hỏa đoán được sẽ giật mình, sẽ mất mát, sẽ thất vọng...

Bên cạnh đó, còn có một loại tâm tình mà Hà Tấn cũng không thể gọi tên, hình như là sợ bị chán ghét, sợ đối phương xa lánh...

Ngây ngốc nhìn người đối diện, vừa thấp thỏm lại có chút hãi hùng, thấy đối phương cứ nhìn mình chăm chăm suốt một hồi lâu, trên biểu tình trừ bỏ kinh ngạc ra thì còn chậm rãi hiện lên một tia hứng thú khó mà hiểu nổi... Hà Tấn lại càng sợ hãi. Ngay khi cậu bị nhìn đến nhịn không được mà muốn xoay người bỏ chạy, Thương Hỏa lại đột nhiên tiến về phía trước hai bước, ngồi xổm xuống, một phen đem cậu bế lên!

Hà Tấn: "..." O////O

Thấy "A Tấn" trong bộ dáng thiếu niên, lại nghe được thanh âm mà mình chờ mong trong suốt tám năm, trái tim Tần Dương đập như muốn phát nổ, tất cả cõi lòng tràn ngập vui mừng khi gặp lại mối tình đầu!

Trong khoảnh khắc ấy, Tần Dương bỗng nhiên cảm thấy, kỳ thực A Tấn chưa bao giờ rời đi, chỉ là cậu dừng chân trong thế giới game của tám năm về trước, còn hắn thì lại không ngừng lớn lên, lớn đến mức có đủ sức mạnh để bao bọc bảo hộ cho cậu. Thời gian của A Tấn, bây giờ mới bắt đầu chuyển động thêm một lần.

Dưới tình huống quá đỗi bất ngờ, A Tấn đột nhiên biến thành bộ dáng mà hắn hy vọng có thể nhìn thấy nhất, thử hỏi Tần Dương làm sao có thể bình tĩnh được đây?

Tuy chỉ là game, nhưng sự liên hệ chặt chẽ với ý niệm trong bộ óc con người thực sự có thể khiến cho nhân vật làm ra những động tác như vậy. Mà Hà Tấn, bởi vì mức độ chân thực của xúc cảm đạt tới năm mươi phần trăm cho nên liền có loại cảm giác bị người khác bế lên!

Sau đó, sau đó, không chỉ thế, Thương Hỏa còn ghé sát lại, đặt lên mặt cậu một nụ hôn...

Cho dù động tác hôn môi có phần cứng nhắc, có lẽ là do hệ thống vẫn còn giữ được một chút thiện lương, thiết kế khá là hạn chế, không cách nào khiến người chơi cảm giác quá mức chân thực, thế nhưng Hà Tấn vẫn cảm thấy mặt mình như bị cái gì đó cọ cọ lên, mềm mềm, nóng nóng...

Đậu má... Xúc cảm này... Tam quan của Hà Tấn đã hoàn toàn sụp đổ!

Bên tai truyền tiếng cười rất khẽ của Thương Hỏa, nhân vật trong game không có được thể chất đặc biệt của Hà Tấn nên đã sớm bị động thái vừa rồi của đối phương làm cho mặt đỏ tưng bừng, hai mắt cũng mơ hồ ngập nước, lộ ra bộ dáng đáng thương tựa như bị người bắt nạt...

Thương Hỏa bỏ cậu xuống, hạ tầm mắt từ trên cao, cười cười hỏi: "Vì sao lại biến thành bộ dạng này?"

Việc chọn lựa hình tượng này, ngoại trừ do Hà Tấn trưởng thành không quen dùng bộ dáng tiểu Loli áo xanh để chơi game ra thì còn có một nguyên nhân liên quan đến Thương Hỏa.

Năm đó, khi cùng chơi game với Thương Hỏa, chủ yếu cậu ở trong hình thái như hiện giờ, Thương Hỏa đã đợi cậu nhiều năm như vậy, cho nên lần này cậu liền dùng cái bộ dạng đối phương mong nhớ nhất để xuất hiện trước mặt người ta.

Trong đầu Hà Tấn nghĩ thế, nhưng mà còn chưa kịp đắn đo chọn từ để nói thì đã nghe "mình" vô thức thốt ra: "Tôi nghĩ cậu sẽ thích." (... A, tđn đột nhiên lại nói toạc móng heo vậy chứ! Mũ giáp mất khống chế rồi sao?)

Thương Hỏa nghe được giọng nói của đối phương, bốc chốc ngẩn ra, bỡn cợt hỏi: "Em muốn để cả thế giới hiểu lầm rằng anh có sở thích luyến đồng phải không?"

Hà Tấn 囧 nói: "Không phải..."

Thương Hỏa: "Tuy rằng em như vậy anh cũng rất thích."

Hà Tấn nhẹ nhàng thở ra, lại vô thức thốt lên một lần nữa: "Thế thì tốt quá!" (← A! Đây là cảm thán trong lòng thôi! Thế quái nào phải dùng giọng điệu vui sướng để phun ra ngoài miệng như vậy chứ!)

Thương Hỏa cười cười, hỏi: "Em mua mũ giáp à?"

Nghe được câu hỏi này, Hà Tấn lắc đầu: "Không phải, là rút thăm trúng thưởng! Hôm qua tôi mới biết, thật sự là quá may mắn rồi, vốn muốn kể cho cậu đầu tiên, sau lại cảm thấy vẫn nên chờ khi nhận được mũ giáp liền trực tiếp online báo cho cậu thì hơn..."

Tiểu shota mười mấy tuổi không chút che giấu vui sướng trong lòng mình, huyên thuyên với Thương Hỏa một hồi tựa hồ không cách nào dừng lại, nói chung là hoàn toàn khác với "Hà Tấn" ôn hòa ít nói trước đây. Thương Hỏa kiên nhẫn nghe người kia nói chuyện, thỉnh thoảng lại cười cười, chỉ là cảm thấy thời điểm đối phương thao thao bất tuyệt thường lộ ra biểu tình rối rắm vặn vẹo, thật sự có phần cổ quái.

"Sặc, chuyện gì thế nhỉ?... Buổi chiều tôi có online, nhưng cậu lại off... À... Sau đó tôi đi xem mấy topic linh tinh một chút..."

Nói đến đây, bỗng nhiên shota ngồi thụp xuống, ôm mặt, run rẩy hai vai, dùng thứ thanh âm cực kỳ ủy khuất nói: "Tôi không muốn nói nhiều như vậy, tôi không muốn thành kẻ lải nhải lắm lời..."

Thương Hỏa có chút khó hiểu, song vẫn nghiêm túc đáp: "Em có biến thành kẻ lắm lời anh cũng không ghét bỏ em, em muốn nói cái gì thì cứ nói làm sao mà phải giấu diếm?"

Shota phát điên: "Buổi chiều lúc tôi thử online có như thế này đâu! Khi ấy tôi còn cảm thấy khống chế rất ổn cơ mà! Cái mũ giáp này có vấn đề sao?"

Thương Hỏa ngẩn người, suy nghĩ một chút rồi đáp: "Nghe nói, lúc mới chơi, nếu người chơi bị hoảng sợ thì mũ giáp sẽ mất khống chế một thời gian, đây là hiện tượng bình thường thôi... Vừa rồi em, bị anh dọa sợ hả?"





Chương 37: Biến thành chồn bạc

Tiểu shota đỏ mặt buồn bực nói: "Tôi, tôi tôi... có chút... Im, im ngay... Sao đột nhiên cậu lại ôm tôi, còn hôn tôi nữa..." (← Câm miệng ngay và luôn điiiiiiiiii!)

Thương Hỏa giơ tay che miệng, hai vai run rẩy một hồi, rốt cuộc nhịn không được nữa mà "Ha ha ha" cười lên thành tiếng!

Còn Hà Tấn đang đứng trên bờ vực tan vỡ liền dùng tốc độ nhanh nhất có thể để ổn định thứ cảm xúc phập phồng lên xuống của mình, đến khi hiện tượng mất khống chế "bản thân" không còn tái diễn nữa thì cậu cũng đã chẳng có mặt mũi nào nhìn vào Thương Hỏa.

A Tấn vẫn một mực co ro ôm đầu ngồi chồm hổm trên mặt đất làm đà điểu, mà Tần Dương thì giống như trêu đùa trẻ con, nói: "Hết thẹn thùng chưa?"

A Tấn rụt cổ, đem đầu vùi càng sâu hơn.

Tần Dương trêu chọc: "Ở trước mặt anh, muốn nói cái gì thì cứ nói cái đó, làm sao mà phải xấu hổ? Nói nhiều không có gì là không tốt, huống hồ em cũng có nói ra chuyện gì không thể nói đâu... "Chồng" cũng đã gọi rồi mà còn thẹn thùng như vậy hả?"

A Tấn không có động thái gì, chính là hai vành tai lộ ra bên ngoài thoạt nhìn lại càng đỏ rực hơn.

Tần Dương đột nhiên nhớ tới: "Đúng rồi, hình như em còn chưa gọi anh là chồng ở trong game thực tế ảo đúng không?"

A Tấn: "...!"

Một người thiếu niên mười ba mười bốn tuổi, một người còn lại là thanh niên đã ngoài hai mươi, Tần Dương nhìn A Tấn bé nhỏ, lại nhìn bộ dạng của bản thân mình, chung quy nảy sinh loại cảm giác... mình không giống chồng người ta, mà ngược lại có phần giống anh trai hơn chút!

Dù thế, Tần Dương vẫn thực biến thái muốn nghe A Tấn gọi mình một tiềng "chồng" ...

Hắn dùng giọng điệu dụ dỗ nói: "Gọi một tiếng chồng anh nghe xem nào."

A Tấn: "..." Không phải chứ! QAQ

Hà Tấn xấu hổ đến mức muốn đào một cái hố chui xuống! Gõ chữ gọi 'chồng' và mở miệng gọi 'chồng' là hai việc hoàn toàn khác nhau, cậu làm sao, làm sao... thốt ra ngoài miệng được!

Nhưng Thương Hỏa hiển nhiên không chịu buông tha, tiếp tục đùa giỡn: "Em mà không gọi anh sẽ tiếp tục hôn em."

A Tấn: "..." (Q皿Q) Chưa từng thấy loại lưu manh nào dám ngang nhiên đùa giỡn người ta như vậy!

Tần Dương đợi trong chốc lát vẫn không thấy A Tấn mở miệng thì bỗng híp đôi mắt lại... Sớm hay muộn đối phương cũng phải gọi một tiếng 'chồng', không cần gấp gáp, hiện tại hắn muốn chơi thử một trò còn thú vị hơn!

Tần Dương nhìn A Tấn, đáy mắt lộ ra một tia giảo hoạt: "Biến thân!"

"A!" Hà Tấn kinh ngạc hô lên một tiếng, chỉ cảm thấy thân thể bỗng dưng nhẹ bẫng, trước mắt trời đất cuồng quay, đến khi tầm nhìn ổn định liền thấy mặt cỏ dưới chân gần trong gang tấc, mà ngẩng đầu lại phát hiện Thương Hỏa đã biến lớn gấp mấy lần!

... A a a, chẳng lẽ mình biến thành chồn bạc rồi sao?

Hà Tấn quay đầu, nhìn thấy thân thể trắng trắng thon thon của mình, bên trên còn phủ một lớp lông trơn mượt, thoáng chốc thè lưỡi liếm liếm theo bản năng (...)!

Hà Tấn còn đang khiếp sợ với biến hóa trên người mình, lại nghe Thương Hỏa chậm rãi thốt lên hai tiếng: "Thân thiết."

Và thế là, con chồn bạc nho nhỏ lập tức mất khống chế mà bổ nhào tới chân Thương Hỏa, men theo áo choàng của đối phương nhanh chóng bò lên, quấn quanh cổ hắn, ghé đầu cọ cọ vào một bên mặt người ta, còn phát ra mấy tiếng "chít chít" phi thường sung sướng. Thời điểm làm ra hành động này, thân thể cùng với tứ chi của Hà Tấn đều có tương đối có cảm giác! Móng tay móc vào vải vóc, leo lên, quấn vòng, cọ mặt... tất cả đều chân thực...

Hà Tấn: xin chào Phẩm Giá – đại nhân! Phẩm Giá – đại nhân à, tạm biệt!

Thương Hỏa ngạc nhiên nói: "Rất thú vị, anh cảm thấy trên mặt nong nóng, giống như em thật sự đang kề tai áp má với anh vậy."

Hà Tấn: "..." Xin, xin đừng nói ra! Orz

Thương Hỏa hỏi: "Em có thể nói tiếng người không?"

Trong cảm giác mất thể diện khó lòng nhẫn nhịn, Hà Tấn thử kêu lên: "Tôi..."

— Chồn bạc có thể mở miệng nói chuyện! (>口<)

Chồn bạc A Tấn: "Hình như có thể..."

Thương Hỏa nhịn không được mà vươn tay sờ sờ đầu cậu: "Ha ha, thật là đáng yêu."

Chồn bạc A Tấn lại cọ cọ vào lòng bàn tay chủ thuần dưỡng theo bản năng...

Hà Tấn: "..." Xin chào Tam Quan – đại nhân, Tam Quan – đại nhân à, tạm biệt!

Thương Hỏa vươn một ngón tay quyến luyến mà cọ cọ lên mặt cậu, nói: "Thệ Thủy tìm chúng ta, giờ qua chỗ bọn họ thôi."

Thương Hỏa lẩm nhẩm một câu "Đi theo", Hà Tấn vốn tưởng mình sẽ tự động bò lên cánh tay Thương Hỏa, nào ngờ suốt một hồi lâu vẫn cứ duy trì trạng thái quấn quanh cổ đối phương, không hề nhúc nhích.

... Chuyện gì thế vậy? Chức năng "Đi theo" có thay đổi hay sao? Thương Hỏa cũng hơi hơi nghi hoặc.

Đúng vào lúc ấy, tinh linh có cánh được bao trùm với ánh sáng xanh "Tiểu Tân" xuất hiện: "Vì để người chơi Linh sủng trải nghiệm game, bản thực tế ảo đã hủy bỏ chế độ tự động đi theo, người chơi Linh sủng phải tự mình di chuyển theo chủ thuần dưỡng ~ "

Hà Tấn: ... Không thể làm sâu lười được nữa rồi! (=口=)

Thương Hỏa thế nhưng vô cùng bình tĩnh: "Đến đây đi, tìm một chỗ để bám vào là được."

Hà Tấn thay đổi tư thế, chuyển thành ghé sát trên lưng của đối phương, đồng thời dùng hai chân trước bám vào mép áo choàng của hắn, nhỏ giọng nói: "Ok rồi."

Thương Hỏa dang cánh dùng sức vung lên, một trận gió to quét tới, áo choàng màu đen nương theo vũ điệu nhè nhẹ tung bay. Hà Tấn bám ở bên trên bị gió thổi loạn lông và đuôi nhưng vẫn dùng sức tóm chặt quần áo Thương Hỏa theo bản năng.

Kế tiếp, một người một thú bắt đầu bay lên, Hà Tấn với tầm mắt của chồn bạc có thể tinh tường nhận ra những biến hóa quanh thân, triệt để cảm thụ được tư thái bay lượn.

Bọn họ xuyên qua mấy tầng mây, bay về Phàm giới...

Thành trấn cổ kính, thôn xóm hoang sơ, non xanh nước biếc... tất cả đều như một bức họa trải rộng ngay trước mặt cậu, Hà Tấn nhìn thấy rừng Bạch Phong bị tuyết nhuộm trắng phau, nhìn thấy hồ Linh Tê trong vắt như pha lê ở bên cạnh trấn Long Đông, nhìn thấy đảo Thái Phượng tỏa ra từng tia ngũ sắc, nhìn thấy biển Đông với vô số rồng tiên chầm chậm lượn bay... Nghe nói "Thanh long" của Nhàn Vân chính là bắt được ở nơi đó.

Gió lớn không ngừng gào thét bên tai, mây mềm như tơ tựa hồ lướt qua thân thể, Hà Tấn không thấy lạnh, cũng không thấy gió tạt đau, chỉ thuần túy hưởng thụ khoái hoạt khi bay lượn... cứ như đang nằm mơ vậy, thật sự quá mỹ diệu rồi!

Thương Hỏa càng bay càng nhanh, Hà Tấn cảm giác có chút nắm không được, cậu cố sức bò lên, dùng cả tay lẫn chân ôm lấy cổ người nọ, lấy tư thế "khăn quàng" để bám dính trên người đối phương... 囧.

Không bao lâu sau, hai người liền tới vùng phụ cận Hỏa Diệm sơn ở Miêu Cương, Hà Tấn tò mò hỏi: "Ơ, lại đi phó bản trừ ma sao?"

Thương Hỏa: "Ừ, em chỉ từng đánh phó bản này thôi, cũng tương đối quen thuộc rồi. Lần này bọn họ đều đội mũ giáp, chúng ta thử một lần với phiên bản thực tế ảo đi."

Khi nói chuyện, Thương Hỏa đã chậm rãi đáp xuống lối vào Hỏa Diệm sơn.

Ở đây lúc này đã có năm người, ba trai hai gái, thế nhưng ngoại trừ Thệ Thủy ra thì Hà Tấn chẳng nhận dạng được ai với ai.

Game thực tế ảo khác với game bàn phím, trên đầu nhân vật sẽ không hiển thị tên, Thệ Thủy giống như Thương Hỏa hoàn toàn không thay đổi trang phục, trong tay vẫn cầm chiết phiến, cho nên rất dễ nhận ra, về phần những người khác... hai học sinh trung học một nam một nữ này là ai chứ hả? Mà bộ dạng cô bé kia còn rất xinh đẹp nha!

"Giới thiệu lại một lần đi, " Thương Hỏa vươn tay xách Hà Tấn từ trên người mình xuống, giống như ôm con cún nhỏ mà triển lãm cho mọi người xem: "Đây là vợ tôi, A Tấn."

Hà Tấn: "..."

Mọi người: "..."

Thương Hỏa thả A Tấn xuống đất, nhìn vào mắt cậu, nói: "Biến hình."

Chỉ một chớp mắt sau, A Tấn liền từ chồn bạc biến thành một tiểu shota để mái hỉ nhi cao chừng một mét rưỡi.

Mọi người: (=口=) Đây, đây là bé trai hay bé gái hả trời?

Hà Tấn: "Khụ, chào mọi người."

Mọi người: Hẳn là... bé trai đi?

... Thực ra cũng không thể nói chính xác được, game thực tế ảo hoàn toàn cho phép nam chơi acc nữ nha, thậm chí lúc mới bắt đầu thiết lập còn có thể thay đổi độ tuổi, chẳng biết chừng là Vô Tình thích vợ hắn biến thành một tiểu shota mười ba mười bốn ấy chứ... Chậc chậc, thật là biến thái!

Nghĩ đến sau lưng nhân vật game kia có thể là một cô gái, mọi người cũng không quá lưu tâm, dù sao ở đây... cũng có hai tên biến chất tương tự mà!

Tiếp đó, hai học sinh trung học khoảng chừng mười sáu mười bảy tuổi có chất giọng đặc biệt thiếu niên lên tiếng chào hỏi Hà Tấn —

Thiếu nữ áo vàng: "Ha ha ha A Tấn, không ngờ cậu còn biến nhỏ hơn bọn tôi nữa, tôi là Dã Hạc!" (Bộ dáng thiếu nữ? Giọng nói thiếu niên?)

Thiếu niên áo trắng có thanh âm tương đối trầm ổn: "Tôi là Nhàn Vân."

Thanh niên mặc y phục màu chàm thêu hình kỳ lân phỉ nhổ nói: "Hai thằng cha ba mươi mấy tuổi đầu còn giả dạng học sinh ngây thơ bé bỏng!" Người nọ đeo cung tiễn sau lưng, hẳn là "Cửu Điện Hạ" không thể nghi ngờ, nhưng bởi vì đối phương đã thay đổi quần áo và diện mạo bên ngoài nên Hà Tấn không nhận ra ngay từ đầu.

"Nhất là ông đấy!" Cửu Điện Hạ chỉ vào "thiếu nữ" Dã Hạc, nói, "Có phải ông nghiện trò giả gái hay không hảảảảảảả!"





Chương 38: Triệu hồi Thanh long

Dã Hạc mang một gương mặt thiếu nữ non trẻ mà xinh đẹp như hoa như ngọc, lại dùng giọng điệu phi thường hào sảng của thiếu niên nói: "Ông đây thích thế đấy, chú mày quản được à~ "

Mọi người đầu đầy hắc tuyến, chỉ có Nhàn Vân là cười cười nhìn hắn ta, vẻ mặt đậm chất cưng chiều.

— Bởi vì ở đây có một đôi siêu cấp biến thái, cho nên biến đổi ngoại hình của A Tấn hoàn toàn không có nghĩa lý gì.

Ở giữa đám người còn có một cô gái mặc váy dài màu tím nhạt, đôi mắt long lanh lấp lánh, gương mặt trái xoan nhỏ nhắn, xinh đẹp hệt như từ trong bức họa bước ra. Vốn là người như vậy sẽ dễ dàng được chú ý, thế nhưng bởi vì nam âm nữ thân của "Dã Hạc" quá ư là gây shock, lại thêm Cửu Điện Hạ ở một bên nói đệm chọc cười, cho nên cuối cùng Hà Tấn mới lưu ý đến cô.

"À..." Lạc Hoa Y Y nhìn chằm chằm vào tiểu shota trước mắt, thật sự không thốt nổi hai tiếng "sư mẫu" ra ngoài, cuối cùng chỉ đành ôn nhu mỉm nụ cười, nói: "Tôi là Lạc Hoa Y Y."

Thì ra là đồ đệ của Vô Tình, chẳng trách lại có vẻ quen mắt! Hà Tấn nhớ tới bức hình mỹ nữ ở trong diễn đàn đã xem lúc trước, thoáng gật đầu với đối phương, đáp lại một câu "Xin chào".

Đây là lần đầu tiên bọn họ "gặp mặt" trong game, lúc trước bởi vì cấp bậc của Hà Tấn không đủ, cho nên chỉ có Lạc Hoa Y Y đơn phương nhìn thấy quá bộ dáng khó coi của "Loli áo xanh". Cô vốn tưởng rằng sau khi bản thực tế ảo được tung ra, đối phương sẽ sửa đổi cho mình một diện mạo đẹp xinh lung linh hơn, trước mắt không cần mua quần áo thời trang, nhưng ít nhất ngũ quan cũng có thể tùy tiện nặn nặn đắp đắp, nào ngờ người kia vẫn cứ dùng cái hình thái cùi bắp của hệ thống thiết kế, đã thế còn từ loli biến thành shota... Đây là cái loại thẩm mỹ gì hả trời?

Nhưng mà, bộ dáng "chồn bạc" lúc vừa rồi trái lại lại moe quá sức... Làm sao có thể thế được nhaaaaaa! >_<

Mà ở bên kia, Hà Tấn hoàn toàn không cảm thấy hình tượng của mình có chỗ nào không ổn, dù gì thì ban nãy cậu cũng đã mất mặt mà thốt ra rằng – chỉ cần Thương Hỏa thích là được mất rồi.

Chơi một cái game, cho dù cậu chỉ là một con chồn bạc nhưng trải qua nửa tháng tôi luyện, thực lực đã tăng lên rất nhiều, giờ phút này Hà Tấn chỉ muốn cùng đám đại thần kia đi cào quái, luyện móng, hòng gia tăng cảm giác tồn tại mỏng manh.

Cửu Điện Hạ cởi cung tên trên lưng xuống, thúc giục: "Được rồi, giới thiệu xong rồi thì vào phó bản đi, ông đây đợi không nổi nữa!"

Thệ Thủy phe phẩy chiết phiến, thản nhiên nói: "Các người xác định muốn đánh cái phó bản này? Không tìm một cái cấp thấp hơn chút để luyện tập à?"

Dã Hạc liếc mắt nhìn vào cửa sơn động đang thổi âm phong, nhớ tới những gì thảo luận trong lần đánh phó bản trước, bỗng có phần ái ngại: "Đúng vậy, chưa gì đã chơi hạng nặng thế này rồi?"

Thương Hỏa biến Hà Tấn thành chồn bạc rồi ôm vào trong ngực: "Cũng đã đến đây rồi, tổ đội đi, vào thử một lần xem sao."

Hình thức tổ đội trong game thực tế ảo không khác game bàn phím là bao, chẳng qua trạng thái đội hữu thay vì được hiển thị trên màn hình thì chuyển sang hiển thị trên quầng sáng gần như trong suốt mà thôi. Quầng sáng này hiện lên ở góc trên bên trái tầm mắt ngươi chơi, nhưng lại không hề gây trở ngại tới sự chân thực của cảnh vật xung quanh.

Lần này Thệ Thủy là người tổ đội, Hà Tấn theo Thương Hỏa tiến đội, chỉ thấy trên đỉnh đầu mỗi người hiện lên tên nhân vật và thanh trạng thái thể lực. Chẳng qua cái tên của "Thệ Thủy" đã mất dấu chấm tròn, hai cái đuôi đằng sau của "Nhàn Vân" và "Dã Hạc" cũng đã bị thiến sạch, nói chung là tên game của cả bọn đều biến thành một mảnh tiếng Trung.

Mọi người bay dọc theo đường hầm đen kịt, Thương Hỏa vẫn dẫn đầu như lúc trước, Nhàn Vân và Dã Hạc ở vị trí sau cùng.

Trước đã tới đây một lần, trong đầu Hà Tấn vẫn còn vài phần ấn tượng, thế nhưng game bàn phím khác với game thực tế ảo, cả quãng đường chẳng khác gì trực tiếp đi thám hiểm phiêu lưu, nói chung là lúc trước và lúc sau chênh lệnh một trời một vực.

Giống như những gì bọn họ đã tưởng tượng lúc trước, sau khi tiến vào lòng núi, từng đợt sóng nhiệt liên tiếp bốc lên, trên mặt đất đủ loại rắn rết giòi bọ thoạt nhìn vô cùng sống động mà cũng ghê tởm đến không cách nào chịu được. Tất cả mọi người gắt gao dán lại cùng một chỗ, không một ai dám tụt lại phía sau. Ban đầu Cửu Điện Hạ còn mở miệng nói vài câu khuấy động không khí, Dã Hạc cũng hưởng ứng thêm vào, thế nhưng càng về sau càng im hơi lặng tiếng, chỉ vội vã chạy đi, mà Hà Tấn cũng bị thứ nhạc nền khóc gào thảm thiết của bối cảnh game hù dọa, một mực vắt trên cổ Thương Hỏa không nhúc nhích mảy may nào.

Thật vất vả mới tới được cửa thứ nhất, Thương Hỏa đứng ngoài vòng tròn công kích của Dạ Trúc, chờ Cửu Điện Hạ đi mở quái, có điều, đợi trong chốc lát, vẫn không thấy người nọ xông lên, hắn bất đắc dĩ quay đầu: "Cửu đâu?"

Thệ Thủy: "Đi ói..."

Chỉ thấy Cửu Điện Hạ đang chống tay vào vách đá của sơn động cách đó không xa, nửa thân trên không ngừng phập phồng nhấp nhổm. Bởi vì đang ở trong game, nên dù mọi thứ có chân thật hơn nữa thì người chơi cũng không có khả năng phun ra được cái gì, do đó Cửu Điện Hạ chỉ đơn giản làm động tác nôn mửa mà thôi.

Mọi người á khẩu, lúc trước là ai to mồm nói mình không sợ đám quái trùng mà chỉ sợ nóng hử? (=_=)

Cửu Điện Hạ không dùng được nữa, mấy người còn lại đành phải tay làm hàm nhai.

Nhàn Vân bày ra tư thế đánh Thái Cực quyền, cất cao giọng gọi: "Triệu hồi Thanh long — ! ! !" (Nhàn Vân: Cái ĐM, phương thức triệu hồi sủng vật này mất thể diện vãi ra!)

Chỉ nghe một thanh âm cao vút vang lên, theo đó con Thanh long khổng lồ bỗng chốc hiện ra giữa khoảng không trống trải, giương nanh múa vuốt uốn lượn thân mình bên cạnh Nhàn Vân, lỗ mũi phập phồng không ngừng phun ra từng luồng gió nóng, thiếu chút nữa dọa cho mấy người có mặt ở đây đến tiểu ra quần!

Dã Hạc: "Ôi mẹ ơi! Đây là thực sự là rồng nha!"

Thệ Thủy cũng bị dọa giật lùi một bước: "To quá..."

Cửu Điện Hạ mới trấn tĩnh lại một chút, vừa khẽ quay đầu, liền nhìn thấy một quái vật khổng lồ đang uốn a uốn éo, ngay lập tức hai mắt tối sầm, xoay người tiếp tục nôn lên nôn xuống...

Thệ Thủy đi vòng quanh con rồng nọ vài vòng, đánh giá: "May mà là rồng, nếu là rắn, vừa dài vừa to như vậy, phỏng chừng chẳng ai dám tới gần ông đâu."

Ở cách đó không xa, Cửu Điện Hạ yếu ớt nói: "Đừng, đừng nói nữa... Ọeeeeeeee!"

— Hắn ghét tất cả mấy cái loài động vật thân mềm uốn a uốn éo mà! (兀 A 兀)

Lạc Hoa Y Y xem như bình tĩnh, chính là núp ra sau lưng Thương Hỏa theo bản năng, sắc mặt có hơi tái nhợt.

May mắn là, cho dù có sống động đến mức nào đi chăng nữa thì con Thanh long kia cũng chỉ là sủng vật của hệ thống, là một đống số liệu viết thành mà thôi, không có mệnh lệnh của Nhàn Vân tuyệt đối sẽ không làm ra bất cứ động tác dư thừa nào, chẳng qua lúc vừa xuất hiện tương đối kinh hoàng.

"Hù chết bản bảo bảo rồi..." Dã Hạc một bên vỗ ngực một bên nói, "Trò chơi này rất là mất dạy nhé, ngay cả "bụp" của con gái cũng làm chân thật như vầy... Ặc... Cái quái gì thế nhỉ?" Hắn sợ hãi mà đi vòng quanh con Thanh long, cuối cùng rúc vào bên người Nhàn Vân, tiếp tục thao thao bất tuyệt, "Anh à, anh phải bảo vệ em nhoaaaaa, em có chút sợ cái nơi quỷ quái nàyyyyyyy..."

Nhàn Vân nghiêng đầu an ủi: "Có anh ở đây rồi, không phải sợ."

Dã Hạc: "Hình như mũ giáp của em là lạ..."

Nhàn Vân: "Lạ chỗ nào?"

Dã Hạc còn chưa kịp giải thích, Cửu Điện Hạ đang nôn mửa ở một bên chẳng biết lại bị cái gì kích thích, u oán nói: "Ôi đậu móa, đầu năm nay ông chú ngoài ba mươi cũng có anh giai yêu thương săn sóc, ngay cả một con chồn bạc cũng biết show ái show ân, tại sao một nam thanh niên hào hoa phong nhã như tôi đây lại không có ai yêu thương hết vậy? Tôi nôn đến mật xanh mật vàng cũng đíu có người nào thăm hỏi một câu... Ọe! Sâu thật đáng sợ... Vì cái gì mà tôi lại đáng thương thế này..." Cửu Điện Hạ càng nói càng ủy khuất, run rẩy bả vai mà khóc hu hu, thậm chí còn rút tiễn ở sau lưng ra vẽ vòng tròn lên vách đá, "Vì sao, vì sao ngay cả mũ giáp cũng bắt nạt tôi, tôi chỉ nghĩ trong lòng thôi, thế đíu nào lại phun hết ra miệng mất rồi..."

Mọi người: "..." (=_=)

Nghe hắn nói vậy, Hà Tấn mới kịp thời phản ứng, sợ là Cửu Điện Hạ cũng gặp phải tình trạng như cậu ban nãy, lần đầu bị hoảng sợ trong game cho nên mũ giáp tạm thời mất khống chế!

Dã Hạc nhìn về phía Cửu Điện Hạ: "Cửu, có phải mũ giáp của ông cũng mất khống chế rồi hay không?"

Cửu Điện Hạ trưng ra vẻ mặt buồn rười rượi, vừa khóc vừa nói: "Đúng vậy, trong lòng nghĩ cái đếu gì là nó nói ra hết sạch, cái đờ mờ..."

Dã Hạc nhìn Cửu Điện Hạ, biểu tình bỗng nhiên trở nên vặn vẹo, đột nhiên lên tiếng: "Vốn dĩ tôi muốn an ủi ông mấy câu, ha ha ha... nhưng nhìn đến bộ dạng này của ông thật sự là tôi không thể nào nhịn cười được... Thực xin lỗi, mũ giáp của tôi cũng mất khống chế cmnr, quả thật không nhịn được ha ha ha ha ha ha ha..."

Cửu Điện Hạ điên tiết rút tiễn giương cung: "Cái thằng cha biến thái nghiện giả gái này! Xem tao có bắn chết mày không nhé!"

Dã Hạc lập tức rút bội kiếm mang theo bên người, "keng keng" gạt bay những mũi tên Cửu Điện Hạ bắn tới: "Đến đây, tôi sợ cái đếch gì!"

Mọi người: "..."

Và thế là, dưới tình huống quái còn chưa bắt đầu công kích, hai tên mất khống chế này đã như học sinh tiểu học mà lao vào đánh nhau mở màn. Cửu Điện Hạ bắn một mũi tên lên trời, thành công mời gọi một con Dạ Trúc tới đây... Dạ Trúc ở cửa thứ nhất có tính chất quần công, một con bị thu hút thì tất cả các con khác sẽ xông lên theo, hiện trường nháy mắt rơi vào hỗn loạn!

Cửu Điện Hạ và Dã Hạc nhanh chóng thu tay, một bên không khống chế được mà thao thao bất tuyệt, một bên luống cuống tay chân bắt đầu đối phó với đám quái trùng...

"Đậu má, sao lại thế này ơ, ông đây vừa mới nôn xong, còn rất yếu nha... Đệt mợ! Con Dạ Trúc này chết còn nổ ra một đống chất nhầy, ghê tởm vl... Ai giúp tôi chống đỡ một chút đê, méo chịu nổi nữa... Muốn nôn... quá... Cứu, cứu mạng! Nhàn Vân... thêm máu..."

Nhàn Vân: "Thuật trị liệu của Thần — Mục tiêu, Cửu Điện Hạ!" (=_=)

—

/Mi/ Cười chết bản bảo bảo rồi :v :v :v

/Chi/ Bạn Cửu đáng yêu quá QAQ mong tác giả phối cho bạn ấy một anh công nào đó, như anh Thệ Thuỷ chẳng hạn :v :v





Chương 39: Sát thủ trời sinh

Dưới tình huống hỗn loạn này, con "sâu lười" A Tấn cũng không thể tiếp tục cos rùa trên cổ Thương Hỏa, cậu linh hoạt nhảy xuống khỏi người đối phương, vươn chân trước lao thẳng tới trước mắt một quái trùng, sử dụng đòn tấn công đơn giản nhất — chính là "Cào cấu"!

Làm một Linh sủng có khả năng công kích vật lý, cậu không cần đọc chú ngữ như Nhàn Vân, chỉ cần trực tiếp hình dung đến tư thế bổ nhào vào quái thì hệ thống sẽ phối hợp để cậu hoàn thành động tác tương ứng.

Lực công kích của Linh sủng cấp chín không giống với người thường, Hà Tấn bổ một trảo xuống liền khiến cho thanh máu của con quái trùng kia vơi đi một phần ba!

Tất nhiên quái trùng ở phó bản cấp 90 cũng không phải loại vô dụng, Dạ Trúc thả ra một đám côn trùng có cái miệng vô cùng lợi hại, bọn chúng cứ nhắm vào Hà Tấn mà phun lửa từng phen.

Làm một con chồn bạc, Hà Tấn hoàn toàn không có thủ pháp khác, nhưng cậu có một đặc điểm, đó là trốn tránh đặc biệt nhanh, vung đuôi một cái đã lập tức lẻn sau phía sau con quái trùng, cào mạnh một phát thế là thanh máu của Dạ Trúc lại tụt xuống thêm một phần ba!

Dạ Trúc phản đòn không nhanh bằng cậu, cho nên ngay khi nó còn đang loay hoay thì đã nhận được cú cào thứ ba của Hà Tấn mà bỏ mạng rồi — Trong nháy mắt, con quái trùng nổ ra một đống chất nhầy, thăng thiên tại trận.

Hà Tấn được cảm giác thành công sau khi đánh chết Dạ Trúc khích lệ, lập tức vươn móng vuốt tới con thứ hai, chỉ cần cào ba cái, quái trùng sẽ lập tức bỏ mình. Kế đó, cậu chạy quanh một vòng, cứ ba bước lại giết được một con Dạ Trúc, thoáng chốc mặt đất đã phơi đầy một mảnh quái thây!

Thệ Thủy đứng ở một chỗ xa xa nhìn tới, bỗng chốc hai mắt sáng ngời: "Vô Tình, vợ mày lợi hại vãi!"

Thương Hỏa vẫn luôn lưu ý thanh máu của Hà Tấn, đương nhiên cũng nhìn thấy tư thế giết quái oai hùng của cậu... Thật không ngờ, khi bước vào phiên bản thực tế ảo thao tác của Hà Tấn lại tốt đến như vậy. Kể cả mấy game thủ cấp bậc đại thần như Thệ Thủy và Nhàn Vân, vài lần đầu tiên giết quái cũng nhất thời không thích ứng được, ấy vậy mà Hà Tấn lại chơi đến thực sướng tay. Làm một người chơi khống chế sủng vật, Hà Tấn có ý thức rõ ràng, thân pháp lại thường xuyên thay đổi một cách đầy linh hoạt, biểu hiện này thực đáng tán dương, tuy lực sát thương còn kém hơn cả con Chu tước sí hồn của hắn, nhưng xét về các phương diện khác, xem chừng đã vượt xa sủng vật của hệ thống rồi.

Tuy nhiên, lực sát thương căn bản là dựa vào trang bị cùng bảo thạch, về sau bỏ thêm chút tiền là có thể ok cả. Nghĩ tới đây, Thương Hỏa cười đến là kiêu ngạo, quay sang nói với Thệ Thủy một câu: "Đương nhiên, không biết ai đã đích thân dạy dỗ à."

Thệ Thủy: "..."

Thệ Thủy: "Mày làm tao cũng muốn thuần dưỡng một acc Linh sủng chơi đấy."

Hà Tấn không nghe thấy lời khen của Thệ Thủy dành cho mình, vẫn tiếp tục nhảy lên nhảy xuống mà giết quái, cố gắng cống hiến sức lực của mình cho đoàn đội.

Mấy nhân vật có mặt ở đây đều là đại thần của server, cho dù nhất thời hỗn loạn cũng không đến mức diệt đoàn ngay tại cửa đầu tiên. Chỉ có Cửu Điện Hạ là tương đối đáng thương, bởi vì tâm lý khó chịu nên nhiều lần bị ngược, cuối cùng trong một lần Nhàn Vân bận hồi máu cho Dã Hạc không chăm sóc được đã bất hạnh phơi xác. Nhưng mà sau một màn chật vật này, trạng thái mũ giáp mất khống chế của hắn và Dã Hạc đã không còn nữa.

Mặt khác, Hà Tấn vốn yếu nhất đội, chẳng những không chết lần nào mà còn tỏ ra hung hăng vô đối, khiến cho mọi người nhiệt liệt biểu dương. Thấy Hà Tấn tựa hồ giết quái còn chưa đã, không chịu chạy về bên cạnh mình, Thương Hỏa liền mỉm cười nhìn cậu, lẩm nhẩm một câu: "Thân thiết."

Hà Tấn: "..." Ôi đệt!

Ngay sau đó con chồn bạc hoàn toàn không khống chế được mà bò lên, quấn chặt lấy cổ Thương Hỏa, cọ qua cọ lại...

Mọi người nhìn mà run rẩy khóe miệng một hồi: nói về một trăm loại phương thức show ân ái thì — bức tranh nồng nàn tình cảm thật đẹp trước mặt chính là cái mà bọn họ không dám nhìn nhất!

Thương Hỏa không cần biết người ngoài suy nghĩ sao, vui vẻ sờ đầu con chồn bạc, đọc chú ngữ hồi máu cho cậu. Trong lúc nhất thời, Hà Tấn liền cảm thấy vô cùng sảng khoái, dường như bây giờ mà phải giết thêm một trăm con Dạ Trúc thì cũng chẳng xi nhê gì!

Mấy người nghỉ ngơi và hồi phục thể lực, sau đó tiếp tục đi về phía trước. Trên đường Cửu Điện Hạ suy yếu nói: "Đánh xong cái phó bản này có lẽ tôi sẽ gầy đi một vòng lớn..."

Dã Hạc: "Vì sao?"

Cửu Điện Hạ: Chỗ này rất ghê tởm, đánh xong một thời gian hắc tôi cũng đíu có khẩu vị ăn cơm."

"Ha ha ha, cậu yếu đuối vl!" Dã Hạc bỗng nhiên nhớ ra người nọ vừa chết một lần, liền quay sang hỏi, "Ê, chết có cảm giác thế nào?"

Cửu Điện Hạ: "Trái tim nhảy lên một cái thật mạnh, sau đó ngắt luôn kết nối."

Dã Hạc: "Ngắt luôn kết nối?"

Cửu Điện Hạ: "Ờ, mũ giáp liền ngắt kết nối, ý thức trở về hiện thực, khi Nhàn Vân hồi sinh tôi, ý thức mới quay lại trong game."

Lạc Hoa Y Y nghe hết câu chuyện, à thì ra chết sẽ tạm thời ngắt kết nối?

Dã Hạc: "Thú vị vậy sao? Tôi cũng muốn chết thử một lần..."

Mọi người: "..."

Nói đến đây, mấy người bọn họ cũng đã đi tới cửa thứ hai — Vu trùng quái xà.

Vu trùng quái xà, ý nghĩa như tên, chính là một đám rắn rết màu đen. Cửu Điện Hạ vừa nhìn thấy một bầy rắn lúc nhúc trườn trên mặt đất, liền ôm bụng dùng sức nôn khan: "Xin lỗi, tôi không chịu được..."

Tiếng hệ thống: "Người chơi Cửu Điện Hạ đã rời đội."

Mà sau khi Cửu Điện Hạ nói xong câu kia, cũng trực tiếp biến mất luôn.

Thệ Thủy: "Nó off rồi."

Mọi người: "..."

Dã Hạc: "Cửu đáng thương..."

Thương Hỏa đảo mắt nhìn mọi người một lượt, đến bây giờ mới nghĩ đến khả năng thích ứng của người khác: "Thế nào, mọi người chịu được không?"

Lạc Hoa Y Y đáp: "Đích thực là nhìn rất ghê tởm, nhưng em cứ nghĩ đây không phải là thật sự thì sẽ ổn thôi."

Trong game, đúng là Lạc Hoa Y Y cảm thấy rất tốt, song ngoài hiện thực thì không, bởi vì hiện tại cô hơi muốn đi toilet, thế nhưng phiên bản thực tế ảo có một cái lỗi trí mạng, đó là một khi người chơi muốn đi WC sẽ phải cởi mũ giáp ra, khả năng sẽ bị buộc phải off game... Cô muốn ra tay cứu Vô Tình ở thời khắc cuối cùng, thuận tiện cho A Tấn biết sự tồn tại của mình đối với người kia quan trọng biết bao nhiêu, cho nên vẫn luôn cố nhịn. Hơn nữa vừa nãy cô nghe Cửu Điện Hạ nói, lúc nhân vật chết sẽ tạm thời rời mạng, liền nghĩ, chờ khi thật sự không nhịn được nữa sẽ tính sau.

Nhàn Vân cũng nói: "Vừa rồi khi tôi bị Dạ Trúc phun lửa vào người, không đau chẳng qua là hơi nóng, chủ yếu vẫn là tác dụng về mặt tâm lý thôi..." Nói đoạn, hắn liền nhìn sang Dã Hạc, "Em có chịu nổi không?"

Sắc mặt Dã Hạc trắng bệch, trạng thái tựa hồ không tốt lắm, hắn ghé sát vào người Nhàn Vân, nói: "Dù sao em cũng sẽ không bỏ lại một mình anh."

Thệ Thủy thì vẫn bình tĩnh phe phẩy chiết phiến, trao đổi với Thương Hỏa một câu rất không liên quan tới đề tài hiện nay: "Nhìn vào cái tình trạng này của Cửu, chẳng biết có thể thích ứng với game thực tế ảo hay không."

Đúng vậy, mấy người này đều chuẩn bị thành lập chiến đội cùng với Thương Hỏa, tương đối hiểu rõ thực lực của nhau, nếu Cửu Điện Hạ không cách nào thích ứng thì hẳn là không thể chiếm giữ vai trò đội viên chính thức được rồi.

Thương Hỏa: "Nó chỉ sợ sâu sợ rắn, đổi sang cái phó bản khác hẳn là không đến mức này đâu."

Thệ Thủy: "Cũng phải... Ok, chọt quái đi."

Không có Cửu Điện Hạ, tất nhiên phó bản vẫn có thể đánh, trước tiên Thệ Thủy thả con Hồ ly lửa của mình ra, kế đó Lạc Hoa Y Y triệu hồi bạch thỏ, năm người bốn sủng vật, lực công kích vẫn đạt tới một tiêu chuẩn nhất định.

Tuy con rắn kia nhìn vừa đáng sợ lại vừa ghê tởm, nhưng không khó giết như là Dạ Trúc, Hà Tấn lại một lần nữa dũng mãnh xông lên, cào hai phát với tốc độ cực kỳ mau lẹ.

Thệ Thủy không hề chuyển mắt mà chăm chú nhìn vào con chồn nhỏ đang chạy qua chạy lại giữa bầy rắn, nói: "Vô Tình, vợ mày khiến tao nghĩ đến một loài động vật..."

Thương Hỏa bình tĩnh mà phóng kỹ năng, giết loại tiểu quái này đối với hắn mà nói cũng chẳng khác gì thái rau cả: "Em ấy vốn là động vật."

Hiển nhiên Thệ Thủy cũng dễ dàng thao tác, còn dư trí lực để nói chuyện phiếm với người kia: "Khụ, tao liên tưởng đến một loài khác cơ."

Thương Hỏa: "Loài gì?"

Thệ Thủy: "Chồn Mustela nivalis (*)."

(*) Chồn Mustela nivalis: hay còn gọi là Triết bụng trắng hay triết nâu (danh pháp: Mustela nivalis) là loài nhỏ nhất trong (cũng là loài nhỏ nhất trong ), bản địa của , và , sau đó đã di thực khắp thế giới.

Thương Hỏa: "Khác gì nhau?"

Nhàn Vân ở bên cạnh nghe được liền phổ cập giáo dục: "Chồn Mustela nivalis hay còn gọi là Triết bụng trắng, là một loại động vật thuộc họ nhà chồn, nhưng đa phần chồn bạc đều được coi như thú cưng mà nuôi dưỡng còn Triết bụng trắng lại là sát thủ trời sinh, khát máu cực kỳ."

Thệ Thủy gật gật đầu: "Ừ, tao cảm thấy A Tấn vô cùng thích giết quái."

Thương Hỏa nheo nheo con mắt, đem phân tích của Thệ Thủy ra liên hệ với hình tượng Hà Tấn ở trong hiện thực — hắn bỗng nghĩ đến vẻ thành thục bình tĩnh của đối phương khi tham gia toạ đàm, nghĩ đến biểu tình chuyên chú nghiêm túc lúc cậu học tennis, nghĩ đến những nét chữ tràn đầy sức mạnh của người ta...

Nhưng rồi hắn lại nghĩ đến vẻ u sầu của Hà Tấn lúc đi du hồ, sự nhát gan của A Tấn khi vội vàng off game chỉ bởi một câu của mình, để rồi sau khi online trở lại vẫn tận lực giấu diếm chân tướng đồng thời cũng muốn tiếp tục làm vợ của mình... Rốt cuộc người nào mới là A Tấn thực sự?

"Phụt... Các anh nói cứ như thể A Tấn là động vật thật vậy, cô ấy là người đó nha." Lạc Hoa Y Y cười cười, lên tiếng làm gián đoạn cuộc nói chuyện giữa hai người nọ, lại nhìn về phía con chồn bạc đang lăn lộn ở trong bầy rắn, vốn dĩ còn cảm thấy hình tượng đó rất moe, thế nhưng bây giờ chỉ cảm thấy cực kỳ chướng mắt. Vì sao tất cả mọi người đều chú ý đến cô ta, chẳng lẽ bởi vì cô ta là vợ của Vô Tình sao? Lạc Hoa Y Y vung tay, nhịn không được mà phát động công kích đối với mấy con quái xà ở xung quanh chú chồn...

Hà Tấn giết giết, đột nhiên phát hiện mình những con quái xà mà mình muốn cào luôn bị đông lạnh thành băng trước lúc cậu ra tay, như vậy xem ra dễ dàng hơn việc cậu dùng công kích vật lý nhiều lắm!

Vừa ngẩng đầu Hà Tấn liền thấy người trợ giúp mình là Lạc Hoa Y Y, mặc dù đối phương là trị liệu Ma tộc, nhưng cũng có kỹ năng công kích, thuộc tính vừa nhìn đã biết ngay, chính là băng công.

Cậu muốn cười với Lạc Hoa Y Y coi như cảm ơn, thế nhưng lại quên hiện tại mình đang là một con chồn, sẽ không biểu hiện được bộ dạng "Cười" mà hệ thống tự động đem ý cậu chuyển hóa thành động tác tứ chi – nhấc hai chân trước, thoáng đứng dậy, rồi chắp lại thành chữ thập cúi đầu cảm tạ đối phương.

Hà Tấn: "..."

Lạc Hoa Y Y: "..." Giả vờ đáng yêu cũng vô dụng! Bổn cô nương không thích mi! (>_<)

Thương Hỏa liếc nhìn Lạc Hoa một cái, nói: "Không cần giúp em ấy, để em ấy tự luyện tập đi."

Lạc Hoa Y Y: "... ..."

Rốt cuộc cũng tới cửa Boss cuối, mấy người dừng lại uống thuốc, buff thêm trạng thái, điều chỉnh mọi thứ ở mức sẵn sàng tối đa, cùng lúc đó Dã Hạc cũng thả sủng vật của hắn ra — Một con mèo có vằn như hổ.

Con mèo nhỏ vừa bị Dã Hạc triệu hồi liền xuất hiện ngay trước mặt Hà Tấn. Với góc độ thị giác của một con chồn, thoạt nhìn hình thể của cậu và nó có chút giống nhau, và cứ thế một mèo một chồn mắt to trừng mắt nhỏ, những người đứng xem ở bên ngoài chỉ cảm thấy đáng yêu không nói nên lời!

Con mèo gãi gãi mặt mình, quay sang A Tấn kêu một tiếng: "Meowwww ~" tựa như chào hỏi.

Chồn bạc A Tấn thì rung rung mấy râu: "... Hi ~ "

Mọi người cười vang một hồi, lấy tâm tình thoải mái nhất nghênh đón anh trai của Vô Tình, Hoặc Minh đại boss!

Không có Sư tử của Cửu Điện Hạ, nhiệm vụ thu hút cừu hận liền giao cho Thanh long của Nhàn Vân cùng Mèo vằn của Dã Hạc, nhưng thể lực của chú mèo nhỏ rất hữu hạn, chạy theo Thanh long mấy vòng sực lực đã chẳng còn lại bao nhiêu. Hai sủng vật hệ thống nhanh chóng bị hạ gục, cừu hận lập tức chuyển dời lên game thủ có lực công kích cao nhất: Thương Hỏa.

Mãi đến khi thanh máu tụt xuống quá nửa, Hoặc Minh mới gọi về vô số Ma binh!

Cũng giống như lần chơi trước, Nhàn Vân giả chết sau đó trở về hồi sinh Thệ Thủy cùng Dã Hạc, kế tiếp chỉ cần Nhàn Vân không chết, cơ bản có thể toàn thắng mà xông ra ngoài phó bản. Thế nhưng, ngay khi boss xuất chiêu lần thứ hai, tình hình lại nảy sinh một biến cố.

Lạc Hoa Y Y bay ra khỏi vòng công kích, tiếng hệ thống đột ngột vang lên: "Người chơi Lạc Hoa Y Y đã rời khỏi đội ngũ."

Thệ Thủy: "Sặc, Y Y đâu?"

Dã Hạc: "Rớt mạng?"

Mọi người: "..."





Chương 40: Đội ngũ sát thủ đầu tiên trong game thực tế ảo

Chẳng qua là Lạc Hoa Y Y muốn thừa dịp "giả chết", ý thức trở về hiện thực để mang theo tâm lý cầu may mở chụp mắt chạy vào toilet một chuyến. Đáng tiếc, tuy chỉ mất có mấy giây đồng hồ, nhưng đến khi cô xuống khỏi bồn cầu, nhanh chóng đeo kính chụp mắt lại, đã thấy hình ảnh đăng nhập vào game hiện ra chình ình trước mặt, còn có gợi ý thân thiện của hệ thống – Mời bạn đăng nhập vào game một lần nữa!

Tâm tình Lạc Hoa Y Y bỗng chốc trùng xuống, sự sảng khoái sau khi 'giải quyết nỗi buồn' cũng không thể làm giảm đi buồn bực đang dâng lên trong lòng. Chỉ có vài giây ngắn ngủi, thế mà cái hệ thống game lừa đảo này lại không chịu chờ cô, thời điểm đăng nhập lại, quả nhiên cô phát hiện mình đã bị đẩy ra ngoài phó bản!

Ngay giây tiếp theo, kênh thế giới liền công bố tin tức đám người Thương Hỏa thành công đánh bại Hoặc Minh.

Trong bản thực tế ảo "Kênh nói chuyện phiếm bằng văn tự " cũng giống như kiểu chat đội vậy, thông qua sự liên tưởng của người chơi để quy chuyển thành tin tức rồi hiển thị trong một quầng sáng ở góc dưới bên trái tầm mắt. Mà hiện tại, khi Lạc Hoa Y Y đang nhìn vào đống văn tự vàng ánh kim ấy thì tại một dòng chữ màu trắng bạc lại đột ngột hiện ra, có vẻ chói mắt lạ thường —

〖 Thế giới 〗 Chúc mừng người chơi thực tế ảo 『 Thương Hỏa 』, 『 A Tấn 』, 『 Thệ Thủy 』, 『 Nhàn Vân 』, 『 Dã Hạc 』 đã đánh bại Hoặc Minh, trở thành những game thủ đầu tiên hoàn thành nhiệm vụ trừ ma tại Sí ngục Diễm sơn!

Không dừng lại ở đó, hai giây sau, cái tin tức này thế nhưng lại xuất hiện ở chính giữa tầm nhìn một lần nữa, lấy phương thức "Thông cáo toàn server" mà vùn vụt chạy qua!

"Thông báo toàn server" trong 『 Thần Ma 』là một hình thức truyền bá cực mạnh, bình thường chỉ xuất hiện để thông báo "Nâng cấp server", "Gamer đầu tiên hạ được boss khó", "Vị trí đầu bảng xếp hạng có thay đổi" này nọ mà thôi. Cũng chính vì thế, người chơi chỉ có thể đón nhận nó, chứ không cách nào che chắn được.

Còn lý do vì sao tin tức về đội Thương Hỏa lại xuất hiện ở khung thông báo toàn server ư, đáp án không cần phải nghĩ cũng biết – bọn họ là đội ngũ đầu tiên hạ được boss tổng trong phiên bản thực tế ảo !

Từ khi Thần Ma được update đến nay, trong server mà Lạc Hoa Y Y chơi, toàn bộ vòng nguyệt quế giết đại boss đều đã sớm bị nhóm đại thần đầu bảng hiện nay hái sạch, loại tin tức này mọi người đã bao lâu không được nhìn thấy rồi?

Hơn nữa hôm nay là ngày chính thức tung ra phiên bản thực tế ảo, tất cả game thủ trên cấp 50 ở cả ba server đều hội họp ở đây, do đó kênh thế giới hiển nhiên cũng náo nhiệt hơn lúc trước gấp mấy lần.

Ngay tại thời điểm những gamer khác còn đang ngắm cảnh cảm thụ sự thần kỳ của khoa học kỹ thuật thì đám người Thương Hỏa đã trở thành đội ngũ đầu tiên hạ gục một phó bản cấp 90 — Tin tức này vừa hiện lên, những người chơi khác đều không thể dùng đến ngôn ngữ để biểu đạt cảm giác kinh động trong lòng mình. Nhất thời, trên kênh thế giới tràn đầy một đống chấm than, chấm lửng, cùng với ký tự minh họa cho vẻ mặt...

Mãi cho đến khi cái thông báo biến mất, mọi người mới từ từ khôi phục khả năng ngôn ngữ của mình–

〖 Thế giới 〗『 Khanh Cửu 』: "Đây là đoàn đội cực mạnh của khu Một?"

〖 Thế giới 〗『 Ngọc Ngọc 』: "Vô Tình đổi tên rồi! Tđn lại biến thành Thương Hỏa? Thương Hỏa này chính là Thương Hỏa Vô Tình lúc trước đúng không?"

〖 Thế giới 〗『 Chủy Vũ 』: "Đúng vậy, hồi Linh Tiên chưa nâng cấp thành Thần Ma, Thương Hỏa Vô Tình cũng chỉ có tên là Thương Hỏa..."

〖 Thế giới 〗『 Mạt Gia Tiểu Tuyền 』: "Tiểu tiên A Tấn cũng đổi tên, biến thành A Tấn rồi."

〖 Thế giới 〗『 Chú Đẩu 』: "Một người bỏ đầu, một người cắt đuôi, hai vợ chồng này là muốn hợp thể à?"

〖 Thế giới 〗『 Vũ Nguyệt Thần 』: "Sao không ai chú ý tới cái danh hiệu 'đội ngũ hạ boss đầu tiên' một chút nhỉ! ! ! Có bạn trẻ nào giải thích cho mị biết chuyện gì đang diễn ra ở đây không?"

〖 Thế giới 〗『 Cỏ Xanh Mềm Mại 』: "Nghĩa trên mặt chữ đó thôi, xem ra toàn bộ boss trong bản thực tế ảo đều có thể giết lại để dành lấy danh hiệu "đầu tiên" một lần!"

〖 Thế giới 〗『 Gió Đêm Trăng 』: "Vô Tình trâu bò vãi! Xứng đáng là đại thần đệ nhất khu Một chúng ta!"

〖 Thế giới 〗『 Thương Hạ tỷ tỷ 』: "Lại một lần nữa không thấy Lạc Hoa Y Y ~"

〖 Thế giới 〗『 A Lý 』: "Ôi chao, vợ là số một, nữ đồ đệ hoàn toàn thất sủng rầu... "

...

Lạc Hoa Y Y nhìn dòng thông báo cùng những thảo luận trên trời dưới đất của người chơi trên kênh thế giới, cảm giác mỗi một câu đều như cây kim đâm thẳng vào tim mình, cứ như thể cô cố gắng che giấu cảm giác ủy khuất bao nhiêu thì lại bị người ta đào bới ra hết bấy nhiêu. Chỉ cần A Tấn còn ở trong cái game này, tên của cô sẽ mãi mãi bị buộc định vào với người nọ, lại còn trở thành một nhân vật thật đáng thương...

Đúng vào lúc ấy, kênh thế giới lại nhảy ra tin tức về những trang bị cực phẩm và tài liệu cấp cao mà đám người Thương Hỏa, A Tấn sờ được trên thân boss. Chúng game thủ thế mà nhìn ra được những cái vô cùng mới lạ ở trong đống phần thưởng kia –『 Đá Thanh Kim 』, 『 Phù chú ẩn lời nguyền rủa 』, 『 Hộ giáo của Hoặc Minh 』!

Tuy không có cách nào xem được thuộc tính, nhưng những cái có thể lên TV đều là cực phẩm, điểm này tất cả mọi người ai ai cũng biết rõ ràng, chẳng qua không hiểu đây là vật phẩm mới được ra sau khi hạ boss thực tế ảo, hay là phần thường đặc biệt dành cho đội ngũ thắng boss đầu tiên. Song, bất kể là cái gì thì cũng đủ khiến cho người chơi sôi nổi hẳn.

Trong lúc nhất thời, game thủ thực tế ảo sôi nổi tạo tổ đội, bắt đầu đi đánh các phó bản lớn cùng boss dã ngoại!

Ngay khi Lạc Hoa Y Y còn đang thất thần thì đám người Thương Hỏa đã mang theo thắng lợi ra khỏi Hỏa Diệm sơn. Nhìn thấy cô đứng ở lối vào phó bản, bọn họ đều ngạc nhiên cực kỳ.

Dã Hạc là người đầu tiên mở miệng: "Y Y? Sao vừa nãy em lại đột nhiên out vậy!"

Con người có mấy cái nhu cầu cấp thiết, cho dù là mỹ nữ thì cũng chẳng tránh được chuyện đi giải quyết nỗi buồn, nhưng là mỹ nữ sẽ không nói loại sự tình bất nhã này ra ngoài miệng, cho nên Lạc Hoa Y Y chỉ đành lấy cớ: "Em cũng không biết, đột nhiên rớt mạng thôi."

Nhàn Vân: "Mũ giáp không đủ điện à?"

Lạc Hoa Y Y: "Có thể lắm..."

Thệ Thủy lộ ra vẻ mặt đồng tình: "Tiếc quá, còn thiếu một bước nữa thôi."

Dã Hạc: "Đúng vậy, đúng vậy, chúng ta được hệ thống thưởng cho không ít đâu!"

Chính xác là như thế, ngay trong khoảnh khắc bọn họ giết chết Hoặc Minh, ngoại trừ việc kênh thế giới nhảy ra thông báo thì mỗi người còn nhận được một tin tức riêng của hệ thống, nội dung đại khái là chúc mừng bọn họ trở thành đội ngũ đầu tiên hạ được phó bản này, đồng thời tặng thưởng một đống đan dược cao cấp.

Lạc Hoa Y Y nghe mọi người kể lại, hối hận đến mức tím ruột tím gan, nhưng lại không thể nói ra nguyên nhân chân chính, chỉ đành vờ như chẳng chút bận tâm mà cười cười, nói: "Không sao cả, lần sau vẫn còn cơ hội mà ~o(∩_∩)o~ "

Dã Hạc: "Ấy, không nói chuyện với mọi người nữa, lúc đang đánh phó bản tôi mắc tè muốn chết, nghẹn suốt nửa giờ, đi trước đây!"

Nói xong Dã Hạc liền biến mất, Thệ Thủy phe phẩy chiết phiến quay sang nói với Nhàn Vân: "Em trai ba mươi mấy tuổi của ông, sao giống trẻ con vãi ra vậy?"

Nhàn Vân cười gượng: "Ha ha, tính cách của em ấy là thế đó..."

Thệ Thủy: "Lại nói, cái này đúng thực là một bug lớn trong game thực tế ảo – nếu giữa đường có việc cũng không rời mũ giáp ra được, chẳng biết công ty game có sửa chữa lại hay không."

Thương Hỏa gật gật đầu: "Có thể phản hồi với bọn họ, không chừng sẽ có phương pháp khắc phục mà."

Hà Tấn cười nói: "Trước khi chơi game tôi đều cố ý uống nước từ sớm, đi WC luôn, để phòng ngừa ngộ nhỡ."

Thương Hỏa nhìn về phía cậu: "Em còn rất có tầm nhìn xa trông rộng nha."

Lạc Hoa Y Y nghe bọn họ tán gẫu mấy câu, cảm thấy không khác gì chuyện vết thương lại bị người sát muối, nhất là lời vừa rồi của A Tấn, cứ như thể đang làm nổi bật sự ngu xuẩn của cô nàng. Giờ phút này toàn thân cô đều sắp bị cảm giác thất bại bao trùm.

Đúng lúc ấy, Nhàn Vân đột nhiên thay đổi biểu tình: "Tiểu... em..."

Mấy người còn lại nhìn về phía hắn: "Sao vậy?"

Nhàn Vân lộ ra biểu tình vặn vẹo, nói: "Dã Hạc đi WC xong về cù tôi, tôi out trước."

Mọi người: "..."

Nhàn Vân Dã Hạc rời đi, trong đội chỉ còn lại bốn người, Thệ Thủy hỏi Thương Hỏa có dự định gì không, Thương Hỏa vô cùng tự nhiên đáp: "Nếu không có gì hoạt động nào khác, chúng tôi đi tìm thế giới của hai người," dứt lời lại quay sang A Tấn, "Em thả Cùng kỳ ra, chúng ta đi ngắm phong cảnh nào."

Lạc Hoa Y Y sửng sốt – Thế mà Vô Tình lại đưa Cùng kỳ Liệt diễm cho A Tấn?

Ngay sau đó, A Tấn làm theo hướng dẫn của tinh linh Tiểu Tân, triệu hồi Cùng kỳ Liệt diễm. Dưới tình trạng phi thường chân thực của phiên bản thực tế ảo, con Cùng kỳ kia cũng uy phong lẫm liệt cực kỳ, càng nhìn lại càng thấy oách!

Hai người một trước một sau ngồi trên tọa kỵ, thiếu niên áo xám được thanh niên cao lớn ôm vào trong ngực, Thương Hỏa thoáng kéo dây cương, ngay sau một câu "tạm biệt" bọn hắn liền cưỡi Cùng kỳ bay vút lên trời...

Lạc Hoa Y Y nhìn theo cho đến khi hình ảnh của hai người nọ biến mất tại tầng mây cuối, đáy mắt không che giấu cảm giác hâm mộ một chút nào.

Thệ Thủy dường như nhìn thấu cái gì, lên tiếng hỏi: "Có tâm sự à?"

Rốt cuộc cũng có người nhận ra sự cô đơn của mình, Lạc Hoa Y Y cảm động đến mức thiếu chút nữa thì lệ nóng doanh tròng, mà mũ giáp thực tế ảo lại không che giấu cảm xúc của cô, cho nên trong khoảnh khắc, cô liền mang theo đôi mắt đẫm lệ nhìn về phía Thệ Thủy: "Ừa ~~~~ "

Thệ Thủy: "..." Có phải hắn đã mở nhầm cánh cửa rồi không? (=_=)

Lạc Hoa Y Y dùng ngón tay cuốn cuốn tóc mình, ai oán nói: "Tâm tình của em không tốt..."

Thệ Thủy: "Vì Vô Tình hả?"

Lạc Hoa Y Y thở dài một hơi, ủy khuất "Vâng" một tiếng, sâu kín nói: "Gần đây hình như sư phụ không còn quan tâm để ý đến em..."

Thệ Thủy: "Ha ha, bởi vì vợ nó quay lại rồi."

Lạc Hoa Y Y: "A Tấn là bạn gái trong hiện thực của anh ấy sao?"

"Không phải, hình như chỉ là bạn game," Nhiều năm đi qua như vậy, Thệ Thủy đã sớm quên mất lời hứa sẽ "giữ bí mật" cho Thương Hỏa ngày nào, vì để khai thông tư tưởng của Lạc Hoa Y Y, hắn đơn giản kể lại chuyện của Vô Tình với cô, "Hai người quen nhau từ lúc nhỏ, sau đó, không biết vì nguyên nhân gì mà vợ nó không online rất nhiều năm, thậm chí lúc A game cũng chẳng nói trước với Vô Tình, còn Vô Tình thì luôn luôn chờ đợi, cuối cùng cũng đợi được tới ngày A Tấn trở về."

Lạc Hoa Y Y khiếp sợ nói: "Nhiều năm không online như vậy, vì sao còn nhớ mãi không quên?"

Thệ Thủy nhún vai: "Cái này thì phải hỏi bản thân Vô Tình, anh cũng đã từng hỏi qua, nhưng nó không đáp, có thể là do một chấp niệm nào đó cũng nên..."

Lạc Hoa Y Y gục đầu, càng nghĩ càng cảm thấy chuyện Thương Hỏa làm là không đáng, dựa vào cái gì người nọ đi lâu như vậy rồi, lúc mới trở về đã có thể có được người kia?

Thệ Thủy vỗ nhẹ lên vai Lạc Hoa Y Y, dang cánh chuẩn bị bay lên: "Anh tới chợ Linh sủng xem chút, đi trước nhé... Y Y, game mà thôi, đừng nghĩ nhiều."

Thệ Thủy bay đi, một trận gió nóng đột nhiên quét tới, Lạc Hoa Y Y cảm thấy tâm tư mình tịch mịch như là tuyết vậy.

Đúng lúc này, cửa sơn động lại có một đám người đi ra, trong bản thực tế ảo, tên người chơi không hiển thị, Lạc Hoa Y Y không nhận ra bọn họ. Thế nhưng, thân là những game thủ có tiếng của Thần Ma, bọn họ lại nhận ra Lạc Hoa Y Y, bởi vì cô dùng hình tượng giống hệt ngoài đời — "Nha, đây không phải là mỹ nữ đệ nhất Thần Ma sao!"

Lạc Hoa Y Y nghe được giọng nói của đối phương, mới có chút hồi tưởng... "Hagen Darth?"





Chương 41 - 50


Chương 41: Khăn tay Tây Thi

Người tới đúng là cao thủ đệ nhất khu Hai cũ, cao thủ đệ nhị toàn server thực tế ảo hiện nay – "Copenhagen Darth". Mà những người đi cùng với hắn, tất nhiên cũng là những cao thủ hàng đầu của Thần Ma, có điều, tối nay thế nhưng lại là một tối thật bi thương với đám người bọn hắn!

Hagen Darth thông qua tay trong biết tin hoạt động giết boss đầu tiên sẽ được mở lại sau khi game tung ra bản thực tế ảo, vì thế cho nên, giữa trưa nhận được mũ giáp hắn liền tạo đội đi đánh boss.

Đầu tiên bọn hắn tới phó bản giết Thần ở Băng ngục tại Bạch Phong, cái phó bản ấy cũng không dễ hơn so với phó bản trừ Ma bao nhiêu, mấy người bị băng tuyết đông cứng, bị tuyết quái hù dọa, bị ma trơi cắn cào, cực nhọc đánh đến chết đi sống lại rốt cuộc cũng hạ được con boss Hư Vọng Tử, kết quả bởi vì trong đội có một gamer bàn phím nên không được hệ thống chấp nhận, chỉ tính như đánh thắng phó bản bình thường.

Hagen Darth ức đến hộc máu, chờ đồng đội nghỉ ngơi và hồi máu, lại tập hợp cả đám đi vào Sí ngục Diễm sơn quyết hạ phó bản trừ ma. Sau một hồi bị hỏa thiêu, bị rắn cắn, bị đủ loài bò sát ghê tởm làm cho phát nôn, mười game thủ cùng sủng vật chỉ còn lại có năm, nhưng vì muốn dành vinh quang "đội ngũ giết boss đầu tiên" cho khu Hai sau khi gộp server, bọn hắn vẫn kiên trì chống đỡ trong đau khổ. Nào ngờ, ngay ở những giây phút cuối cùng, lại bị đoàn đội của Thương Hỏa Vô Tình phỗng tay trên!

Hiện tại gặp được Lạc Hoa Y Y ở lối vào Diễm sơn — Hagen Darth hồi tưởng một lúc, hình như cái thông báo vừa rồi không có tên của em gái này?

"Mỹ nữ sao lại đứng đây một mình?" Hagen Darth cũng là Ma tộc, một thân khôi giáp màu đen, đeo bảo kiếm thanh đồng, anh khí bức người, chẳng qua biểu tình trên mặt có hơi mệt mỏi. Sắc mặt mấy người còn lại cũng không được tốt, có lẽ là do buồn bực đi.

Hagen Darth lại hỏi: "Vừa thấy thông báo của hệ thống, em không cùng đánh phó bản với sư phụ em sao?"

Bị chọt trúng chỗ đau một lần nữa, Lạc Hoa Y Y lộ ra biểu tình buồn bã: "Có, nhưng em không chống đỡ được đến cùng."

Hagen Darth bất ngờ nói: "Bọn họ không chờ em à?"

Bỗng chốc, trong không khí dường như có một mùi hương hoa bay tới, Lạc Hoa Y Y ngửi ngửi, cảm giác thấy nó truyền đến từ trên thân thể Hagen.

Đúng lúc này, ngay giữa tầm mắt lại hiện lên một cái thông báo toàn server thứ hai — Chúc mừng người chơi thực tế ảo『 Nhân Diện Quỷ Kiến Sầu 』, 『 Sáp Thiên Phàm 』, 『 Ma Đây Ma Đây 』, 『 Lăng Thi Âm 』, 『 Hư Hoài Nhược Cốc 』 đánh bại Vọng Hư Tử, trở thành đoàn đội đầu tiên hạ gục phó bản giết Thần ở Băng ngục Bạch Phong!

— Quỷ Kiến Sầu khu Ba cũ!

Hagen Darth phun ra một ngụm máu, nội thương lại nặng thêm một lần!

"Ầy, bọn anh cũng là chậm hơn Vô Tình một bước!" Hagen Darth ngửa mặt nhìn lên bầu trời, ai thán cho thời vận không may của mình, "Hỏi người có thể có bao nhiêu phiền muộn, đích thực là dùng giỏ trúc múc nước, là dã tràng se cát biển Đông!"

Hắn tùy hứng ngâm nga mấy câu thơ, không ngờ lại đánh ngay vào tâm tình của Lạc Hoa Y Y, nghĩ đi nghĩ lại, chẳng phải cô chính là điển hình của cái "Dùng giỏ trúc múc nước" hay sao?

Một chàng trai gặp chuyện không như ý, lại hội ngộ với một thiếu nữ chẳng được vừa lòng, nhất định sẽ phát sinh một vài chuyện không tầm thường.

Hơn nữa đây lại còn là một chàng trai tỏa mùi hương...

Lạc Hoa Y Y có chút thiện cảm với đối phương, chủ động thêm bạn tốt, Hagen Darth lập tức đồng ý rồi quay lại vẫy tay với đồng đội ở phía sau: "Chúng mày đi trước đi, tao nói chuyện với em gái Y Y một lát."

Vài người nháy mắt lộ ra một trận cười xấu xa, lập tức hiểu được ý nghĩa hành động của Hagen Darth – Tâm sự với một mỹ nữ của một của thế lực đối địch? Tâm sự cái gì? Dưới chân Hỏa Diệm sơn, có một đôi cô nam quả nữ, hê hê hê hê...

Hagen Darth trừng mắt liếc nhìn đám người kia một cái, dùng mấy tiếng "Đi đi" trực tiếp đuổi người rồi mới quay sang phía Lạc Hoa Y Y: "Tại hạ thấy dường như tâm tình của Y Y cô nương không được tốt, hay là chúng ta cùng đi ngắm cảnh đi?"

Hàng động của đối phương đã thỏa mãn cái tâm ham hư vinh của Lạc Hoa Y Y – được người chú ý cùng coi trọng như vậy mới là loại đãi ngộ mà cô nên nhận được!

Dứt lời, Hagen Darth triệu hồi tọa kỵ của mình, là một con Đào ngột(*) ở trong truyền thuyết!

(*) Đào ngột: một con ác thú dân gian của TQ (Hình)

Đào ngột cũng giống như Cùng kỳ, là tọa kỵ phi hành độc nhất vô nhị trong toàn bộ hệ thống game, Lạc Hoa Y Y mở to hai mắt chằm chằm nhìn tới: "Đây là..."

Hagen Darth bình tĩnh trả lời: "Đây là phần thưởng anh dành được khi tham gia một giải đấu của『 Thần Ma 』 vào năm ngoái, toàn hệ thống chỉ có một con thôi, Y Y không ngại cùng cưỡi với anh chứ?"

Nói xong, Hagen Darth liền lễ độ vươn tay ra trước mặt Lạc Hoa Y Y.

Người còn lại loáng thoáng nhíu mày, trước đây cô thầm mến Vô Tình, cho nên đều vờ như không hay không biết hành động theo đuổi của người khác đối với mình, vì Vô Tình mà thủ thân như ngọc. Thế nhưng hiện tại người kia đã không còn để mắt đến cô nữa, cô cứ tiếp tục tỏ ra "lạnh lùng thanh cao" thì có nghĩa lý chi đâu?

Năm đó, trong số những người theo đuổi cô, Cửu Điện Hạ chính là nhân vật có thực lực mạnh nhất, đáng tiếng đối phương lại quá ngu si trên phương diện tình cảm, nên dù hắn được rất nhiều em gái hoan nghênh và cũng rất có tiền, song cô cũng không sao nuốt nổi. Ngược lại Hagen Darth thoạt nhìn rất phong độ cũng rất ga lăng, lại còn có thể xuất khẩu thành thơ nữa, nói chung là cũng tương đối hợp khẩu vị của cô nàng...

Lạc Hoa Y Y nhớ đến cảnh tượng A Tấn và Vô Tình cùng cưỡi tọa kỵ rời đi, trong lòng tự nhiên dấy lên một hồi đau xót, vươn tay nắm lấy bàn tay của Hagen.

Nhưng cô đồng ý lời mời của đối phương không phải vì muốn cùng đi ngắm cảnh với hắn, mà là thắc mắc có thể bắt gặp Vô Tình cùng với A Tấn hay không. Cô muốn xem thử, thời điểm Vô Tình thấy mình đi bên người khác sẽ có phản ứng đặc biệt như thế nào...

Hai người ngồi chung một con thú cưỡi, nhanh chóng bay lên bầu trời, Lạc Hoa Y Y cảm thấy mùi hương hoa tản mác xung quanh lại càng thêm nồng đậm...

Hagen Darth nhẹ nhàng ôm lấy thắt lưng của Lạc Hoa Y Y, hỏi: "Vì sao tâm tình Y Y lại không tốt? Có thể tâm sự cùng anh không?"

Lạc Hoa Y Y thở dài một tiếng, tiếng thở ấy vừa yếu ớt lại vừa tràn đầy bất lực.

Hagen Darth: "Nếu không tiện nói ra ngoài miệng, vậy để anh đoán thử xem, chẳng lẽ là bởi Vô Tình?"

Lạc Hoa Y Y: "..." Người trên toàn thế giới ai ai cũng biết, cô buồn vì chuyện Vô Tình.

Hagen Darth cười khổ, xem ra bọn họ cùng bại trong tay một người rồi: "Kỳ thực anh cũng biết chuyện của em với Vô Tình."

Lạc Hoa Y Y: "Biết cái gì cơ?"

Hagen Darth: "Anh đã từng xem mấy cái topic chém gió linh tinh này nọ, tuy chúng ta không cùng một server, nhưng em nổi tiếng như vậy, anh muốn không biết cũng thực là khó, hơn nữa trước đây anh vẫn luôn cho rằng, em và Vô Tình rất xứng đôi."

Được game thủ đệ nhị toàn game chú ý, tâm tình của Lạc Hoa Y Y lại một lần nữa được nâng lên, đúng vậy, cô và Vô Tình đáng được mọi người công nhận, vì cớ gì kết cục lại thành ra thế này đâu?

Hagen Darth: "Nhưng hiện tại anh không nghĩ thế nữa rồi, bởi vì Vô Tình rất không biết trân trọng người ở cạnh bên."

Lời nói của đối phương lại đánh trúng nội tâm Lạc Hoa Y Y một lần nữa...

Hagen Darth: "Vô Tình ngồi trên cái danh hiệu đệ nhất rất lâu, bị cái hư danh đại thần cùng với lượng fan khổng lồ làm cho u mê đầu óc, hiện tại lại chẳng biết từ đâu lôi ra một cô vợ, vì cô vợ này sẵn sàng mặc kệ đối thủ, vứt bỏ đồ nhi... Đây gọi là gì nhỉ? Điển hình của trọng sắc khinh địch và trọng sắc bỏ bạn đó em."

Ngữ khí của Hagen Darth vô cùng bình tĩnh, nhưng từng chữ từng câu đều khiến Lạc Hoa Y Y mãnh liệt động rung, giống như vừa được tuyên truyền giác ngộ — Đúng thế, vì một người vợ đã không online rất nhiều năm mà bỏ qua đồ nhi sớm chiều bầu bạn là cô, thật sự phi thường ủy khuất!

Hagen Darth: "Y Y, kiên trì chờ đợi một người như vậy, anh cảm thấy không đáng thay em."

Nghe đến câu này, Lạc Hoa Y Y đột nhiên rơi lệ (...). . .

Hagen Darth: "Thần Ma thực tế ảo là một thời đại mới, vì thế cũng cần có những thần tượng mới lên ngôi, bộ dạng của em xinh đẹp, thực lực lại cao, là người chơi tài mạo song toàn trong game khó kiếm, nếu cứ tiếp tục ở bên cạnh Vô Tình, bị tài năng của hắn che khuất, vậy thì em vĩnh viễn chỉ là cái bóng sau lưng của hắn mà thôi, hắn cũng sẽ không nhìn thấy em. Em cần một sân khấu lớn hơn nữa, một nơi có thể khiến hắn chú mục vào em, coi trọng em và hối tiếc."

Nói đến đây, Hagen Darth liền thò tay vào trong ba lô lấy ra một cái 『 Khăn tay Tây Thi 』, nói: "Đây là chiếc khăn anh đoạt được từ trong tay Ngô vương khi đánh phó bản cấp 50 – 'Nằm gai nếm mật', tuy là nó chẳng có thuộc tính gì nhưng anh vẫn luôn giữ lại bên người, vài lần dọn dẹp ba lô cũng không nỡ vứt, cảm thấy nhất định sẽ có một ngày kia cần dùng đến... Hôm nay anh mới nhận ra, cái khăn này thế nhưng có một đặc điểm rất thú vị, em thử đoán em?"

Mỹ nhân đang khóc đến lê hoa đái vũ thoáng nhíu mày: "Mùi hương?"

"Xuất sắc!" Hagen Darth đưa chiếc khăn cho Lạc Hoa Y Y, "Một người đàn ông như anh, mang theo một chiếc khăn tay tỏa hương, rất không thích hợp, vốn nghĩ nếu hôm nay không tặng cho ai anh sẽ vứt đi, không ngờ buổi tối liền gặp được em... Anh nghĩ chiếc khăn này nhất định sinh ra là để cho em, đây hẳn là bảo bối duy nhất có thể phát ra hương thơm trên toàn hệ thống, đừng khóc nữa, từ nay về sau, em chẳng những là một mỹ nhân có thực lực mà còn là cô gái đẹp biết tỏa hương."

Lạc Hoa Y Y tiếp nhận khăn tay, lau lau khóe mắt: "Cám ơn anh, Darth."

Hagen Darth: "Khụ, tên của anh có dấu chấm, vốn là 'Copen · Hagen Darth', không phải 'Copenhagen · Darth, cho nên tất cả mọi người đều gọi anh là kem ly."

Lạc Hoa Y Y: "Vì sao anh lại chọn cái tên này?"

Hagen Darth: "Bởi vì... Yêu em, mời em ăn Hagen Darth(*)~ "

(*) Đây là cái câu trong quảng cáo kem ấy

Lạc Hoa Y Y nín khóc mỉm cười, Hagen Darth cũng cười, ôn nhu nói: "Y Y, đoàn đội của anh đang cần một vú em Ma tộc có thực lực cao cường, em hãy suy nghĩ một chút nhé."

—

/Mi/ Bạn Darth tán gái như thần -_-

/Chi/ Bạn ấy có tiềm năng trở thành phúc hắc thụ :v





Chương 42: Phong trào mua đất

Nếu như nói, hình ảnh Loli áo xanh rúc vào ngực một người đàn ông ở trong game bàn phím khiến cho Hà Tấn cảm thấy có chút cạn lời, thì cảm nhận khi cậu chân chính thể nghiệm cảnh tượng cùng cưỡi tọa kị với người kia trong game thực tế ảo... quả thực có thể dùng đến cụm từ "tan nát liêm sỉ" để hình dung!

Sau khi đánh phó bản xong, hai người bọn họ đi dạo một vòng xung quanh thế giới Thần Ma, cơ thể Hà Tấn không có giây phút nào thả lỏng, bên tai truyền tới từng luồng hô hấp nóng bỏng của đối phương, bên hông là cánh tay đang gắt gao ôm mình của hắn... Không những thế người nào đó còn thường xuyên ghé sát vào tai cậu, dùng giọng điệu vừa thân mật vừa đầy trêu chọc mà nói chuyện...

Thương Hỏa: "Tấn nhi, vẫn còn sớm, chúng ta đi làm nhiệm vụ vợ chồng ẩn ở chỗ Chức Nữ đi."

A Tấn: "... Ừm..." Thời điểm nói chuyện đừng có dán quá sát vào lỗ tai tôi! Orz...

Trước đó cậu cho rằng, làm vợ của Thương Hỏa chẳng qua là cùng hắn đi làm nhiệm vụ vợ chồng ở trong game, thỉnh thoảng sẽ gửi tin nhắn văn tự gọi đối phương một tiếng 'chồng', còn đâu bình thường vẫn giống như những người bạn, cùng nhau thăng cấp, cùng nhau đánh quái, nhiều nhất là cùng nhau đi ngắm cảnh, tâm sự chuyện nhân sinh, show vài hành động ân ân ái ái, coi như đền bù cho tám năm thua thiệt của người kia...

Không ngờ, cậu quá... ngây... thơ... rồi... (=_=)

Thương Hỏa điều khiển Cùng kỳ Liệt diễm bay về phía hồ Linh Tê, cánh tay vòng quanh hông A Tấn càng thêm xiết chặt, quá trình hai người đáp đất liền hấp dẫn không ít tầm mắt của những game thủ đang ngắm cảnh ven hồ.

Hôm nay là ngày đầu tiên bản thực tế ảo được tung ra, bất kể người chơi đã đổi sang mũ giáp hay vẫn dùng bàn phím đều vội vàng online xem náo nhiệt một phen.

Có điều, đối tượng mà những người qua đường này chú ý đến đầu tiên không phải là Thương Hỏa và A Tấn. Trong phiên bản thực tế ảo, tên của hai người đều không hiển thị lên, tuy Thương Hỏa rất nổi danh, nhưng hình tượng của hắn lại không phải là độc nhất vô nhị, đến công ty game còn dựa trên ngoại hình của hắn để thiết kế boss nói chi là người chơi bình thường – Bọn họ chỉ cần bỏ ra chút tiền là có thể mua được một bộ trang phục giống hệt Thương Hỏa Vô Tình được bày bán trong thương thành rồi, thậm chí thông số thiết lập diện mạo của hắn cũng có thể căn cứ các video trực tuyến trên mạng để phân tích ra!

Cái mà đám người qua đường nọ chú ý trước nhất chính là con Cùng kỳ Liệt diễm có một không hai trên toàn hệ thống game, con Thần thú này toàn thân tóe ra hoa lửa lại còn biết bay, thực sự là phi thường chói mắt!

Thấy Thần thú trở bọn họ vững vàng đáp xuống đảo Thái Phượng, nhiều người lập tức tới vây xem.

Trong số những người này cũng có vài game thủ đã được chứng kiến sự kiện "Huyết tẩy hồ Linh Tê", cảnh tượng khi Thương Hỏa cưỡi Cùng kỳ Liệt diễm mang A Tấn rời đi lúc ấy cũng có người bỗng nhiên nhớ ra được, thế nên lực chú ý nhanh chóng được chuyển rời từ thần thú sang bản nhân.

Thấy một trong số hai người vừa đáp xuống có bộ dạng giống hệt Thương Hỏa Vô Tình, lập tức có người phỏng đoán, có khi nào đây thật sự là đại thần và vợ hắn ta?

Nhưng mà, vì sao vợ của đại thần thoạt nhìn lại giống một... tiểu shota vị thành niên quá vậy? OAO

Thương Hỏa xuống khỏi tọa kị, còn săn sóc bế A Tấn xuống theo. Bởi vì vóc dáng hiện tại mà Hà Tấn chọn vô cùng nhỏ bé, cho nên Thương Hỏa trong hình thái của một thanh niên trưởng thành làm loại động tác này quả thực rất dễ dàng!

Hà Tấn lúng túng, cố gắng đứng vững chân, đỏ mặt không dám nhìn thẳng vào Thương Hỏa, sớm biết sẽ bị người khác ôm đến ôm đi như vậy, cậu đã chọn một hình tượng nam tính khôi ngô cao lớn hơn cả Thương Hỏa rồi!

Mà ở bên kia, Thương Hỏa lại cực kỳ thản nhiên, nhìn vào mấy người qua đường đang tò mò vây xem bốn phía, lên tiếng hỏi Hà Tấn: "Bùa ẩn thân lúc trước anh đưa cho em có còn không?"

A Tấn: "À, còn mấy cái."

Thương Hỏa: "Hôm nay hơi nhiều người, chúng mình ẩn thân đi."

Hà Tấn thu hồi Cùng kỳ, sử dụng bùa ẩn thân, sau đó hai người một thú cứ như vậy mà biết mất trước mắt cả đám kẻ qua đường.

Người qua đường: A a a a a—- Quả nhiên là đại thần! Sớm biết thế thì ban nãy đã chụp một tấm hình rồi! ! ! (=口=)

... Thế nhưng, hình như bọn họ đã quên một cái thông tin trọng điểm vừa phát hiện được...

Thương Hỏa dắt tay Hà Tấn đi tới trước mặt Chức Nữ, nói với Chức Nữ: "Mở nhiệm vụ vợ chồng ẩn."

Chức Nữ: "Thật xin lỗi, độ thân mật của vợ chồng hai bạn không đủ, không thể mở nhiệm vụ ẩn được."

Hai người: "..."

Trong game thực tế ảo không thể thoát khỏi giao diện game để lên mạng tìm hiểu thông tin, Thương Hỏa chỉ đành ôm tâm tư thử một phen mà hỏi: "Muốn mở nhiệm vụ vợ chồng ẩn cần độ thân mật là bao nhiêu?"

Chức Nữ: "520 điểm."

Thương Hỏa: "Có thể kiểm tra giúp hiện tại độ thân mật của vợ chồng tôi là bao nhiêu không."

Chức Nữ: "Độ thân mật của bạn và A Tấn hiện nay là 52 điểm."

Hai người: "..."

Trong diễn đàn cao thủ mà Tần Dương tham gia lúc trước, có người phát hiện ra cái nhiệm vụ này, thế nhưng thời điểm người đó kể cho bọn hắn nghe thì hoàn toàn không nhắc tới yêu cầu độ thân mật, xem ra vợ chồng người ta đủ điểm nên không gặp phải tình huống quái gở này!

Hắn tiếp tục hỏi: "Làm sao để gia tăng độ thân mật."

Chức Nữ: "Mỗi ngày vợ chồng tham gia vấn đáp 10 câu hỏi Tâm ý tương thông, trả lời đúng một câu sẽ tăng 1 điểm, trả lời sai lại trừ một điểm; tặng hoa hồng tăng 0.5 điểm; tổ chức tiệc kết hôn một lần duy nhất được 100 điểm... Ngoài ra, phiên bản thực tế ảo mới của Thần Ma còn mở ra một phương thức để tăng độ thân mật, những game thủ trên cấp 80 có thể tới Quý sơn trên Tiên giới tìm Sơn thần để mua đất đai kiến thiết gia viên, sau khi xây dựng gia viên, mỗi ngày vợ chồng ở chung phòng một tiếng liền tăng thêm 50 điểm."

Hà Tấn cạn lời rồi... Gia viên? Chung phòng? Lễ tiết của cái trò chơi này ở đâu, ở đâu! (/=口=)/~┴┴

Tần Dương ngẩn ra, mua đất? Kiến thiết gia viên? Nếu không đến đây hỏi Chức Nữ, hắn còn không biết game đã mở nhiều trò mới như vậy đâu.

Thương Hỏa lập tức mang theo Hà Tấn chạy tới Quý sơn, tìm Sơn thần hòng mở mang kiến thức. Mà Hà Tấn thì sắp rớt cằm rồi – ý tứ của việc mua đất chính là người chơi sẽ mua một miếng đất để xây phòng ở trong game, thế nhưng một miếng đất có giá cả lên tới một trăm vạn kim tệ, hạn mức tối đa là một người mười miếng đất.

Kim tệ trong『 Thần Ma 』 có thể dùng điểm khoán và nhân dân tệ để quy đổi, tỷ lệ tương ứng của ba cái đó chính là 100 : 10 : 1, một trăm vạn kim tệ tương đương một vạn đồng nhân dân tệ — đúng là lừa đảo mà!

Thế mà Hà Tấn thật không ngờ, sau khi Thương Hỏa nghe Sơn thần giải thích, liền lên tiếng yêu cầu giao dịch mười miếng đất mà không hề do dự một chút nào!

Mười, mười miếng đất, một ngàn vạn kim tệ...

Vung tay một lần liền ném đi mười vạn nhân dân tệ... (O口O)

Hà Tấn toát ra một đầu đầy mồ hôi lạnh, quả nhiên năm nghìn kim tệ mà Thương Hỏa cho cậu lúc trước chỉ là "tiền lẻ" thôi... (=_=|||)

Thương Hỏa thực hiện xong giao dịch, cũng không đợi Hà Tấn thả Cùng kỳ Liệt diễm ra mà trực tiếp biến cậu thành chồn bạc, cho quấn lên cổ mình rồi bay tới lãnh địa Thần – Ma.

Lãnh địa Thần – Ma tương đương với không gian chuyển giao giữa Phàm giới cùng Tiên giới, là nơi hai thế giới nọ chồng chất lên nhau. Bản đồ nơi đây chủ yếu coi việc kiến thiết phó bản và chiến trường làm trọng điểm, tỉ dụ như người chơi có thể tìm được đường thông đi tới Sí ngục Diễm sơn Phàm giới ngay tại lãnh địa này.

Thương Hỏa mang Hà Tấn bay một vòng, trên tay cầm phiếu giao dịch nhà đất vừa mua, do đó có thể nhìn thấy các khu vực với những màu sắc khác nhau ở trên bản đồ. Trong đó khu vực màu xám là nơi kiến thiết của hệ thống, màu xanh là chỗ để người chơi xây dựng nhà cửa còn màu đỏ là những miếng đất đã bị người trưng dụng.

Phóng tầm mắt quan sát trên diện rộng, rõ ràng những khu vực màu đỏ ở trên bản đồ vẫn chưa nhiều, một mảng lớn màu xanh được bố trí bên ngoài thành chủ, những chốn phồn hoa như trấn Long Đông thuộc Phàm giới hay thành Thiên Cung trên Tiên giới thì lại không có nhiều đất thổ cư, nhưng vẫn còn không ít điểm sáng màu xanh đang lập lòe lóe sáng!

Thương Hỏa ghi nhớ vị trí của những chấm màu xanh này, mang theo Hà Tấn chạy như điên đến Tiên giới và Phàm giới. Hà Tấn nhịn không được lên tiếng hỏi: "Đại thần, cậu đang muốn làm cái gì vậy hả?"

Thương Hỏa cười cười: "Có cơ hội làm ăn."

Hà Tấn: "Là sao?"

Thương Hỏa không đáp mà hỏi ngược lại: "Hiện tại em chơi game thực tế ảo, có cảm giác gì?"

Hà Tấn ngẩn người, nói: "Rất chân thực..." Độ chân thực của trò chơi này cao đến mức khiến cho Hà Tấn muốn quỳ!

Thương Hỏa: "Đúng rồi, cái game này đối với người chơi mũ giáp mà nói chính là một thế giới vừa mới mẻ lại vừa sống động, hiện tại người thiết kế game phân ra một phần đặc quyền dành cho game thủ, cho phép mọi người góp phần thúc đẩy sự phát triển của thế giới này. Chúng ta biết được tin tức khá sớm, nhanh chóng chiếm mấy miếng đất ngon, sau khi mở cửa hàng có thể một tay khống chế giá cả, mà dù không muốn mở cửa hàng, chỉ cần chờ đất đai trong Thần Ma bán hết, chúng ta có thể ngồi chờ đất lên cơn sốt, đến lúc đó có thể cho thuê hoặc đem bán với giá cao. Nói chung là sẽ không thiệt, ngắn gọn một câu thôi, 'tới trước, có thịt ăn' ."

Hà Tấn: "... !"

Hai người tới trấn Long Đông ở Phàm giới, Thương Hỏa tìm được điểm xanh vừa ghi nhận trong trí nhớ, miếng đất nọ nằm trên con đường ngay trung tâm thị trấn, bên cạnh còn có mấy cửa hiệu cầm đồ do hệ thống mở ra.

Thương Hỏa lấy khế ước mua bán đất ra, trên mặt đất trống nhanh chóng xuất hiện một ông thổ địa râu dài tóc bạc.

Thổ địa: "Là ai triệu hồi bản tiên?"

Thương Hỏa đem một tờ giao dịch đất đai đưa cho thổ địa, thổ địa mỉm cười tủm tỉm nhận lấy, khoát tay lên, nói: "Miếng đất này đã là của ngươi rồi!" Dứt lời, lão lại chui vào lòng đất!

Lập tức, kênh thế giới bắn ra thông báo —

〖 Thế giới 〗 Người chơi 『 Thương Hỏa 』 đã mua một miếng đất tại trấn Long Đông thuộc Phàm giới.

〖 Thế giới 〗『 Tiểu Nghệ Bắn Mặt Giời 』: "Đất? Đất cái mẹ gì thế?"

〖 Thế giới 〗『Hoàng Hôn Đến Muộn 』: "Hiện tại Thần Ma còn cho mua đất à?"

〖 Thế giới 〗『 Mộc Mộc 』: "Ai có thể phổ cập giáo dục cho mị một chút không, mua đất làm chi vại?"

〖 Thế giới 〗『 Tiểu Hồ Ly – Moaz Moaz Moaz 』: "Thế giới của người giàu chúng ta không hiểu được âu..."

...

Dòng thông báo về Thương Hỏa hiện lên rồi vụt tắt quá nhanh, ban đầu chỉ có vài người thảo luận, song không ai đoán ra tiên cơ gì. Thế nhưng trong vòng mười phút tiếp theo, kênh thế giới liên tục bắn ra tin tức Thương Hỏa mua đất, có miếng ở Phàm giới, có miếng trên Tiên giới. Chuyện này khiến cho cả thế giới tò mò, người chơi bắt đầu sôi nổi tán dóc về việc mua đất, cuối cùng cũng có một đại hiệp đứng ra phổ cập giáo dục cho toàn dân —

〖 Thế giới 〗『 Tạ Công Kịch 』: "Vừa mới tra được! Trong phiên bản thực tế ảo, người chơi trên cấp 80 có thể đi mua đất xây nhà mở cửa hàng ở thế giới Thần Ma, một miếng đất có giá là một trăm vạn kim tệ!"

〖 Thế giới 〗『Thành Cổ Phía Tây 』: "Một trăm vạn kim tệ! Ông đệt đệt đệt đệt đệt! Đại gia nha!"

〖 Thế giới 〗『 Đào Phiến 』: "Mị vừa đếm thử, Vô Tình mới mua tổng cộng tám miếng đất, tám trăm vạn..."

〖 Thế giới 〗『 Lạc Tử Ổ 』: "Ông xã không hổ danh là đại gia đệ nhất trong bảng tài phú Thần Ma ~ Hu hu hu!"

〖 Thế giới 〗『 Diểu Diểu 』: "Vừa mới xem lại bảng tài phú, Vô Tình rớt xuống hạng hai rồi... Chắc là cầm nhiều tiền đi mua đất quá!"

Đang lúc mọi người xôn xao cảm khái, kênh thế giới đột nhiên điên cuồng nhảy ra một loạt thông báo có người chơi khác mua nhà đất!

〖 Thế giới 〗 Người chơi 『 Copenhagen Darth 』 mua một miếng đất tại thành Thiên Cung – Tiên giới.

〖 Thế giới 〗 Người chơi 『 Sáp Thiên Phàm 』 mua một miếng đất tại trấn Thiên Âm – Phàm giới.

〖 Thế giới 〗 Người chơi 『 Ma Đây Ma Đây 』 mua một miếng đất tại thôn Sơ Thủy – Phàm giới.

〖 Thế giới 〗 Người chơi 『 Lạc Hoa Y Y 』 mua một miếng đất ở thành Thiên Cung – Tiên giới.

...

Cứ thế, vô số thông báo lũ lượt bắn ra suốt nửa tiếng đồng hồ...

〖 Thế giới 〗『 Thương Hạ tỷ tỷ 』: "Đệt! 10 vạn kim tệ ó! Mấy vị đại thần đều coi tiền là giấy hay shaooooooooo?"

〖 Thế giới 〗『 Hạ Lan 』: "Mua đất tốt vậy hả?"

〖 Thế giới 〗『 Tiểu Hồ Ly – Moaz Moaz Moaz 』: "Thế giới của đại thần... Chúng ta không hiểu âu..."

Thương Hỏa và A Tấn đều không ngờ, phát hiện trong lúc vô tình của bọn họ đã làm dấy lên làn sóng mua đất mạnh mẽ ngay trong một tối này!

Mà Nhàn Vân cùng Dã Hạc đã offline, biết được tin tức cũng liền online trở lại, đối với bọn hắn, mười vạn nhân dân tệ thật sự là quá rẻ rồi! Thệ Thủy cũng bắt tay vào đầu cơ điền sản, mấy người bọn hắn đều bắt chước Thương Hỏa, mỗi người mua mười miếng đất ở những khu vực trọng điểm của Thần Ma.





Chương 43: Kiến thiết gia viên

Tuy đã hiểu rõ ý đồ của Thương Hỏa khi mua đất, nhưng Hà Tấn cũng như những người chơi khác, bày tỏ mình hoàn toàn không lý giải được thế giới của đám nhà giàu vung tiền như rác trong game.

Hà Tấn không có tiền. Mặc dù cậu biết việc mua đất đầu cơ sẽ chẳng thiệt, song cũng không tham dự vào, bởi vì hoạt động mua – bán này liên đới trực tiếp đến tình hình tài chính trong hiện thực (rất ít người có thể kiếm được một ngàn vạn kim tệ trong game, phần lớn đều thông qua chuyển đổi nhân dân tệ mà có). Thương Hỏa đã hứa sẽ không hỏi chuyện ngoài đời của Hà Tấn, cho nên cũng không giựt dây đối phương mua đất với mình. Hắn cũng không có lòng tham, chỉ cần một mình hắn kiếm tiền là có thể nuôi sống cả hai người ở trong game, thế là đủ.

Thương Hỏa dùng tám bản khế ước để chọn lấy tám mảnh đất ở những thành trấn trọng điểm tại Phàm giới và Tiên giới, hai miếng đất cuối cùng, hắn lưu lại để kiến thiết gia viên cho mình cùng A Tấn — Đúng vậy, đây mới là chuyện cần làm nhất sau khi cả hai được Chức Nữ gợi ý, nếu đã là vợ chồng, lại được sống trong một thế giới gần chân thực như thế này, đương nhiên phải có nhà để "ở chung phòng" rồi!

Thương Hỏa hỏi A Tấn: "Em muốn nhà mình ở chỗ nào?"

Hà Tấn nghe đối phương hỏi mới bừng tỉnh, nhớ tới chuyện Chức Nữ đã nói thì không khỏi quẫn bách một hồi, đáp: "Thật sự muốn kiến thiết gia viên? Đất này đắt như thế, nếu kiến thiết gia viên chỉ để... để... này này nọ nọ, cũng quá không đáng giá rồi."

Thương Hỏa nhướng mày: "Sao lại không đáng giá, chúng ta là vợ chồng đã kết hôn, bất kể nhà cửa hay là chuyện đó, đều thực cần thiết."

A Tấn: "..."

Hà Tấn cố gắng giữ bình tĩnh mà suy nghĩ, trong game, việc "chung phòng" hẳn là sẽ không chân thực tới mức vứt hết lễ tiết rồi abc xyz đâu nhỉ? Thế thì, cho dù có dựng nhà xây phòng, phỏng chừng hai người cũng chỉ cần cùng ở chung một lát để tượng trưng thôi. Được rồi, nếu Thương Hỏa nhất định muốn, vậy cứ để hắn toại nguyện đi...

Thương Hỏa thúc giục: "Phàm giới hay là Tiên giới? Mau chọn nơi em thích."

A Tấn: "Cậu chọn đi, tôi thế nào cũng được."

Thương Hỏa: "Vợ yêu à, chuyện bên ngoài anh sẽ làm chủ, chuyện trong nhà thì cần phải có em, đừng trốn tránh trách nhiệm."

Hà Tấn: "..." Thiếu hiệp, cậu thực biết đùa! (￣_￣|||)

Nếu chơi Thần Ma, tất nhiên phải trải nghiệm lạc thú khi được làm thần tiên, ở tại Phàm giới như phàm nhân bình thường nào có ý nghĩa gì. Vì thế, hai người bọn họ ngồi lên Cùng kỳ Liệt diễm, vòng lên Tiên giới thêm một lần.

Tiên giới có ba thành chủ lớn, đó là thành Thiên Cung, thành Lâm Uyên và thành Song Nguyệt, ba khu vực này đều có rất nhiều người chơi lui tới, không thích hợp dựng nhà ở lâu dài. Đảo Phù Du, đảo Tiên Nhân là chỗ chuyên đùng để luyện cấp, nhiều tiểu quái, cũng không thích hợp, chỉ có hai nơi Hà Tấn cảm thấy không tồi, một là rừng Bàn Đào, hai là thác Ngâm Thủy.

Hai nơi này cách nhau không xa, đều là chỗ tiếp nhận nhiệm vụ và đánh phó bản, chỉ có vài cái NPC, phong cảnh như tranh, không gian u tĩnh, là một địa điểm tuyệt vời để kiến thiết gia viên. Song, nếu so sánh thì rừng Bàn Đào hấp dẫn các đôi tình nhân hơn một chút, bình thường có rất nhiều cặp vợ chồng trong game chạy tới đây để ngắm trăng thưởng hoa. Mà bên kia, thác Ngâm Thủy dựa lưng vào núi, mang theo dòng nước từ chín tầng mây đổ xuống nhân gian, nối thẳng với hồ Linh Tê nơi Phàm giới, ngày ngày tháng tháng ào ạt không ngừng, lại càng có hơi hướng thế ngoại đào nguyên hơn một ít.

Cuối cùng, Hà Tấn chọn cái sau, ngoại trừ cảnh sắc mỹ miều cùng không gian thanh tịnh ra thì còn có một nguyên nhân khác – Thác Ngâm Thủy là lãnh địa của Trà tiên – Lục Vũ, nhìn thẳng ra vườn trà ngàn mẫu bao la, ắt có thể trồng trọt được!

Vào tám năm về trước, lúc còn chơi 『 Linh Tiên 』, Hà Tấn đã rất thích tự tay chế biến các loại thực vật hồi máu, việc nấu nướng không thể bỏ qua khâu thu thập nguyên liệu, mà nguồn thu lớn nhất lại chính là từ sản xuất. Năm đó cậu mới học được kỹ năng, còn chưa có dịp nghiên cứu tỉ mỉ đã bị cha mẹ mạnh tay cắt mạng. Bây giờ quay về với thế giới game, Hà Tấn lập tức nhớ tới thú vui khi trồng trọt, nấu nướng cùng chế dược, vì vậy cậu liền chuẩn bị nhào vô ôm lấy đống kỹ năng sinh hoạt này.

Thương Hỏa tất nhiên không hề dị nghị, cầm hai bản khế ước còn lại giao dịch cho thổ địa đại nhân. Nhất thời Hà Tấn kinh ngạc nói: "Sao cậu lại đổi những hai miếng?"

Khi Thương Hỏa mua đất ở thành chủ đã phát hiện, diện tích mỗi một miếng đất chỉ khoảng hai mươi mét vuông. Đây không phải là game bàn phím, nên không có chuyện một cửa hàng bé tí xíu chỉ cần có một cái NPC là có thể có được một không gian vô hạn bên trong. Dưới trạng thái thực tế ảo, người chơi có thể tự mình cảm nhận giới hạn của không gian.

Một miếng đất nằm ngoài thành chủ rộng khoảng sáu mươi mét vuông, Thương Hỏa cân nhắc một chút, với diện tích ấy mà muốn xây một cái nhà một tầng hai phòng thì vẫn tương đối nhỏ, cho nên hắn liền mua hai miếng để phòng trừ ngộ nhỡ.

Thương Hỏa chỉ vào màu sắc hiển thị của miếng đất, nói: "Một miếng có thuộc tính kiến trúc, miếng còn lại có thuộc tính nông nghiệp."

Hà Tấn kỳ quái: "Vì sao lại mua đất canh tác?"

Đất canh tác ở Phàm giới và Tiên giới không cần phải thuê, bất cứ game thủ nào cũng có thể gieo trồng miễn phí, chẳng qua đến thời điểm thu hoạch, nếu chậm chân sẽ bị người khác trộm mất. Song, chỉ cần đất này bị người chơi mua đứt, dựng rào bảo vệ thì lương thực thực phẩm bên trong sẽ được an toàn, không bị người ngoài trộm nữa.

Thương Hỏa nhàn nhạt nói: "Vây kín lại, miếng đất này chỉ cho em gieo trồng."

A Tấn: "..." Anh nhà giàu, xin chào! Anh nhà giàu, hẹn gặp lại! (=_=)

Kế tiếp, Thương Hỏa lại gọi NPC kiến thiết tới đây, sau khi thảo luận với A Tấn, bọn họ quyết định dùng một trong hai miếng đất vừa mua để xây một biệt thự hai tầng theo phong cách cổ xưa, lầu một làm phòng khách, nhà bếp và lò chế dược, lầu hai làm phòng ngủ, cuối cùng là sân phơi ở lầu ba.

Mảnh đất canh tác còn lại được chia làm hai nửa, một nửa để Hà Tấn trồng thực phẩm, nửa con lại gieo đào làm nơi ngắm cảnh, bên cạnh còn bày một bộ bàn đá ghế mây, sẵn sàng cho khách nhân đến ngồi uống trà trò chuyện. Một loạt hoạt động như vậy lại tốn hơn mười vạn kim tệ!

Hà Tấn bị thủ đoạn hút tiền của trò chơi này làm cho tam quan nát bấy, nhưng lại không thể có ý kiến trước việc xài tiền như nước của người kia. Dù sao bạn trẻ nhà giàu nọ mua cả mười miếng đất cũng chẳng hề chớp mắt, vậy thì mấy đồng tiền lẻ có đáng là chi.

(Thương Hỏa: tất cả là vì ở chung phòng!)

Có điều, kiến thiết phòng ốc cũng cần thời gian, không phải ném kim tệ vào là xong ngay được. NPC cho biết, trong vòng bảy ngày làm việc, nhân viên sẽ đưa yêu cầu của bọn họ cho người thiết kế hệ thống xử lý, đến lúc ấy, không chỉ Thương Hỏa và A Tấn, mà tất cả những người chơi khác của Thần Ma đều có thể nhìn thấy nhà của bọn họ.

Thương Hỏa nghe vậy thì cảm thấy mỹ mãn vô cùng, gật đầu nói: "Chút tiền cỏn con ấy thế mà thực có giá trị."

Hà Tấn đã bất lực trước sự sung sướng của đối phương... Nói tóm lại, Thương Hỏa thích là được rồi.

Vì việc mua đất với kiến thiết gia viên mà hai người bọn họ giằng co mất một hồi lâu. Còn nhiệm vụ vợ chồng ẩn, bởi không đủ điểm thân mật nên xem ra trong một khoảng thời gian ngắn sắp tới sẽ không thể làm.

Hà Tấn lấy lại tinh thần, liếc mắt nhìn tới khung giờ quốc tế ở trong game, thế mà đã sắp mười hai giờ. Thật không nghĩ tới, trong bất tri bất giác cậu đã chơi game nguyên một buổi tối!

Vì thế, cậu nhanh chóng nói với Thương Hỏa: "Không còn sớm nữa, tôi phải đi ngủ..."

Thương Hỏa hỏi: "Ngày mai có online không?"

Ngày mai là thứ hai, không phải ngày làm trực tuyến của Thương Hỏa, hơn nữa sau khi phiên bản thực tế ảo được tung ra, video hướng dẫn của Thương Hỏa trên Flying Network có một vài thay đổi, tạm thời ngừng phát sóng một tuần.

A Tấn: "Nếu không có chuyện gì thì tôi sẽ onl, có thể liên hệ qua ME mà."

Thương Hỏa gật gật đầu. Ngay tại thời điểm A Tấn chuẩn bị out game, hắn đột ngột giữ chặt tay của đối phương, kéo vào lòng mình: "Nào, để anh ôm một cái."

A Tấn: "..."

Lại bị Thương Hỏa ôm một lần nữa, Hà Tấn vẫn rất khẩn trương. Nhưng có thể là vì cả tối ở cùng nhau, cho nên cảm giác đã không còn xấu hổ cùng quẫn bách như lúc đầu, thậm chí, cậu còn loáng thoáng ôm lại người ta... nhẹ nhàng vỗ lưng đối phương như là an ủi.

"Ngày mai anh chờ em," Thương Hỏa buông người trong ngực ra, cong môi, nói: "Nhớ kỹ, em còn thiếu anh một tiếng 'chồng'."

Rốt cuộc mặt A Tấn cũng đỏ ửng như một quả cà chua, được rồi, trước mắt cậu vẫn không nghĩ đến chuyện này đâu... Chung quy, Hà Tấn vẫn cảm thấy Thương Hỏa càng ngày càng được một bước lại muốn nhích lên một thước!

Thương Hỏa cười cười nhìn cậu, cùng cậu đứng trên mảnh đất sẽ trở thành tổ ấm của hai người trong tương lai, đồng thời out game.





Chương 44: Chạy bộ đêm khuya

Hà Tấn bỏ mũ giáp ra, ngồi trên ghế ngẩn ngơ một hồi lâu, suy nghĩ mới chậm rãi trở về hiện thực.

"Mày xuyên về rồi!" Hầu Đông Ngạn ở phía sau nghe được động tĩnh, lập tức quay đầu lại, cười nói, "Sắp năm tiếng đồng hồ cmnr, trong lúc đấy, tao nhìn sang chỗ mày vài lần, cứ sợ mày không về được nữa!"

Hà Tấn: "Mày xem nhiều phim khoa học viễn tưởng quá..."

Hầu Đông Ngạn lại nói: "Vừa rồi Đầu To ghé vào đây, thấy mày đội mũ giáp ngồi không nhúc nhích, liền tò mò hỏi tao có phải mày đang uốn tóc hay không!" Đầu To là bạn dùng chung phòng sinh hoạt ký túc với hai người bọn họ, cũng là một con mọt cuồng học tập cả ngày vùi đầu vào trong sách vở, "Tao nói với nó là mày đang chơi game, nó lại bảo, 'Chơi game là như vậy à, dù tao có kém hiểu biết thì mày cũng đừng gạt tao chứ'. Sau đó, tao phải giải thích với nó một đống về mũ giáp thực tế ảo, còn nói, 'Xem 《 Avatar 》 đi, kiểu như thế đấy'. Ôi đệt, lúc đó nó nhìn thật ngu, ha ha ha!"

Hà Tấn cũng cười theo, lại hỏi: "Đầu To tới tìm tao à?"

Hầu Đông Ngạn: "Đúng vậy, nó tới hỏi mượn vở ghi trên lớp của mày, tao giúp mày tìm cho nó rồi, còn dặn dò nó đừng đụng vào mày, cẩn thận hồn phách rời đi không về được nữa. Mày không thấy được biểu tình của nó lúc đấy đâu, ha ha, cười chết tao luôn!"

"Phụt, làm gì khoa trương như vậy..." Hà Tấn còn nhớ, lúc nãy có nghe Nhàn Vân nói, hắn bị Dã Hạc cù ở ngoài đời liền nảy sinh cảm giác nhột, vì thế liền bảo với Hầu Đông Ngạn, cho dù ngoài hiện thực bị quấy rầy thì trong game cũng chẳng làm sao.

Hầu Đông Ngạn: "Tao dọa nó thôi mà, những lời này cũng chỉ có Đầu To mới tin!"

Hà Tấn lắc đầu cười cười, đứng dậy chuẩn bị đi rửa mặt, thoáng nhìn vào khoảng sáng màu đỏ lóe ra từ vòng tay thông minh, chỉ thấy bên trên có một tin nhắn chưa đọc cho Tần Dương gửi tới — "Buổi tối cùng đi chạy bộ nhé?" Thời gian nhận được tin đã là vài tiếng trước.

Lúc dạy Hà Tấn đánh tennis vào hai tuần trước, Tần Dương thuận miệng nói sẽ dắt Hà Tấn đi chạy bộ, từ đó về sau, chỉ cần người nọ có thời gian thì sẽ liên lạc hỏi thăm và rủ rê cậu.

Đối với loại hành động đầy nhiệt tình và nhớ mãi không quên của đàn em khóa dưới, Hà Tấn cảm kích cực kỳ, vì thế vừa thấy tin nhắn cũng không ngại thời gian đã muộn, liền nhanh chóng reply: "Thực xin lỗi, bây giờ tôi mới đọc tin, cậu đã ngủ chưa?"

Không ngờ Tần Dương lập tức trả lời: "Chưa, cậu vừa bận cái gì à?"

Hà Tấn: "Không, tôi mải game, không phát hiện tin nhắn đến."

Tần Dương: "Hiện tại phải đi ngủ rồi sao?"

Hà Tấn: "Chuẩn bị đánh răng rửa mặt, nhưng mà tinh thần có hơi hưng phấn, có lẽ không ngủ ngay được."

Tần Dương: "Có muốn xuống lầu chạy hai vòng không?"

Hà Tấn sửng sốt, đã qua 12 giờ đêm, hiện tại đi chạy bộ có phải quá muộn hay không? Nhưng nghĩ nghĩ một chút, chạy hai vòng cùng lắm cũng chỉ mười phút thôi, không chừng chạy mệt lại càng dễ ngủ, huống hồ tối nay là mình không trả lời tin nhắn sớm, nếu cứ tiếp tục từ chối hình như cũng chẳng hay...

"Được, tôi thay quần áo đã, năm phút nữa gặp ở dưới lầu."

Tần Dương không chờ ở dưới lầu mà trực tiếp tới đầu cầu thang lầu ba, đợi chưa đầy hai phút đã thấy Hà Tấn đi ra từ phòng 306. Người nọ mặc một bộ quần áo thể thao đơn giản, phát hiện hắn đứng ở xa xa bước chân cũng nhanh hơn.

"Sao lại đứng ở chỗ này?" Tâm tình Hà Tấn dường như không tệ.

"Dưới lầu gió lớn nên đợi luôn ở đây." Tần Dương nói xong, liền cùng Hà Tấn đi xuống lầu. Ký túc xá nam của Hoa đại không quy định thời gian đóng cửa, cổng ra vào lại được điều khiển bằng điện tử cho nên nửa đêm muốn đi ra ngoài cũng chẳng phải là một vấn đề.

Thời điểm Đông chí của tháng mười hai, giữa đêm khuya khoắt nhiệt độ xuống đến gần 0 độ, sân trường vắng tanh chẳng có lấy một bóng người, ngay cả những ánh đèn le lói phát ra từ tòa nhà ký túc cạnh bên cũng sớm rã rời, thiếu đi hơn phân nửa.

Hà Tấn hà hơi thổi khí nóng vào lòng bàn tay, chầm chậm chạy vòng quanh trường cùng với Tần Dương. Sau khi chạy được khoảng năm trăm mét, cơ thể cậu bắt đầu ấm lên, đến khi chạy hết hai vòng, cả người đều tỏa ra hơi nóng.

Hai người điều chỉnh tốc độ chậm lại, cuối cùng thành đi bộ trở về, khi ấy Tần Dương mới mở miệng hỏi: "Cậu chơi game gì vậy?"

Hà Tấn: "Thần Ma, một sản phẩm game trong nước, bây giờ đã ra bản thực tế ảo rồi."

Tần Dương nghĩ nghĩ, lại hỏi: "Có phải cái game mà một nữ sinh đã từng nhắc tới hồi đi du thuyền không? Còn nói trong đó có một đại thần có giọng nói rất giống tôi?"

"... À, đúng vậy." Hà Tấn bỗng thấy khẩn trương căng thẳng trong lòng, thiếu chút nữa cậu đã quên mất chuyện này.

"Cậu cũng chơi trò này sao," Tần Dương giả vờ có hứng thú, "Chơi vui không?"

"Sặc, cũng được. Kỳ thực tôi mới chơi không bao lâu," Trên thực tế, Hà Tấn cảm thấy game vô cùng thú vị, song vì mối quan hệ cẩu huyết 'không thể phơi bày ra ánh sáng' của cậu và Thương Hỏa, cho nên khi nhắc tới việc này cùng bạn bè ngoài hiện thực, cậu luôn chột dạ mấy phần, "Chủ yếu là lúc trước, trò chơi này tổ chức một hoạt động rút thăm trúng thưởng, tôi may mắn trúng được một cái mũ giáp thực tế ảo, hôm nay vừa nhận được, cảm giác vô cùng mới mẻ, liền đội vào để trải nghiệm một phen."

Tần Dương mở to hai mắt: "Thế sao! Vậy cảm giác khi chơi game thực tế ảo như thế nào?"

Hà Tấn: "Khụ, rất chân thật."

Tần Dương: "Chân thật ra sao?"

"Cứ như là xuyên không ấy..." Hà Tấn nhớ ra trước đó Tần Dương từng nói hắn không chơi game, vì thế ho nhẹ một tiếng lần thứ hai, lộ ra vẻ mặt thâm trầm, nói, "Cậu xem《 Avatar 》 đi, cũng na ná vậy đấy, game thực tế ảo chính là đội một cái mũ giáp lên đầu, sau đó cậu liền sống trong một thế giới khác~" — Hầu Tử, cho tao mượn ví dụ mày dùng để hù dọa Đầu To một chút!

Tần Dương: (⊙o⊙)...

Hà Tấn: (=_=)...

— Thôi xong, hình như đàn em trước mặt càng lúc càng hiếu kỳ, ngộ nhỡ hắn nói muốn chơi, hỏi chủng tộc của mình trong game, lại hỏi server mình đang chơi rồi đòi mình kéo hắn thì phải làm sao đây?

"À, buổi tối cậu làm gì thế?" Hà Tấn nhanh chóng nói sang chuyện khác!

Tần Dương: "Lên mạng xem trận đấu tennis trực tiếp thôi."

Hà Tấn: "Ồ..."

Hà Tấn: "..." Nhạt nhẽo quá! T_T

Dừng một chút, Hà Tấn nhớ tới một chuyện, nhanh chóng hỏi: "Hôm qua cậu đi thi chứng chỉ tiếng Anh rồi chứ? Làm bài thế nào?"

Tần Dương: "Cảm giác không ok lắm."

Hà Tấn: "..."

Hà Tấn xiết nắm tay, giơ lên, nói: "Chờ điểm thi được công bố, nếu trên 600, tôi mời cậu ăn cơm!"

Tần Dương rốt cuộc có phản ứng: "600?"

Cuộc thi CET – 6 bắt đầu được tổ chức từ năm 84 của thế kỷ trước và được duy trì cho tới nay. Hiện tại, điểm tối đa vẫn là 710, điểm tiêu chuẩn là 425, trên 600 được tính là cao, song đối với sinh viên Hoa đại mà nói, người đạt điểm số này cũng tương đối nhiều.

Hà Tấn: "Sặc, cao à?"

Tần Dương: "Năm đó cậu thi được bao nhiêu điểu?"

Hà Tấn: "680..."

Tần Dương: "..."

Tần Dương nhướng mày: "Thế sao yêu cầu của cậu đối với tôi lại thấp như vậy?"

Hà Tấn xấu hổ, kỳ thực cậu nói câu vừa rồi chẳng qua là muốn cứu vãn bầu không khí một chút, Tần Dương bảo làm bài không ổn lắm, nếu cậu cố tình đòi hỏi cao, vậy chẳng phải là đẩy người ta vào khó xử đấy à.

Tần Dương cười mà như không cười nhìn Hà Tấn: "Hơn nữa, cho dù thi qua, cũng nên là tôi mời cậu ăn cơm chứ? Đàn~ anh~?"

Đây là lần đầu tiên Tần Dương mở miệng gọi Hà Tấn là "đàn anh". Một cách xưng hô vốn là lẽ đương nhiên lại bị người nọ thốt ra tràn đầy trêu chọc, nhất thời Hà Tấn nghe được tiếng trái tim đập trong căng thẳng của mình. Rõ ràng cậu lớn tuổi hơn người trước mặt, bất kể lý lịch hay thành tích cũng đều xuất sắc hơn, thế nhưng giọng điệu của Tần Dương lại hệt như Hà Tấn mới là người nhỏ tuổi, là bên cần người khác phải quan tâm.





Chương 45: Đừng nhận thua

Lời lẽ cùng biểu hiện đặc biệt ngứa đòn của đối phương làm cho Hà Tấn có phần hưng phấn: "Thế cậu xác định mục tiêu bao nhiêu điểm?"

Tần Dương: "Tôi đã cho rằng ít nhất phải được điểm cao hơn cậu, mới có thể để cậu mời cơm."

Hà Tấn bật cười: "Mục tiêu đủ cao đấy!"

Tần Dương liếc mắt nhìn người nọ một cái: "Cậu cảm thấy tôi không làm được?"

Hà Tấn: "Không phải, tôi chỉ giảng ngữ pháp cho cậu chứ không biết năng lực tổng hợp của cậu ra sao. Chẳng qua tôi cảm thấy những cuộc thi kiểu này đừng đặt mục tiêu thì tốt hơn, nếu không, hy vọng càng nhiều, thất vọng sẽ càng lớn. Năm tôi đi thi, được 680 cũng là may mắn, bình thường làm bài thi thử cũng chỉ dao động trên dưới 650 thôi."

Tần Dương có chút không phục: "Thế nếu tôi thi được điểm cao hơn cậu thì sao?"

Giả dụ Tần Dương nói tới con số 650 thì Hà Tấn còn cảm thấy khả năng khá lớn, bởi vì nếu ai cũng có thể đạt được 680 điểm, vậy hội sinh viên và tổ ngoại ngữ cũng sẽ không mời Hà Tấn tới tham gia toạ đàm với đám đàn em.

"Ha ha, nếu thực sự cậu đạt điểm cao hơn tôi, tôi liền gọi cậu một tiếng anh hai." Nhiều năm học tập và thi cử, thứ duy nhất Hà Tấn tự tin chính là thành tích của mình, huống hồ trước khi thi một tháng Tần Dương còn nói ngữ pháp không vững, bổ túc vài lần chỉ e cũng chẳng cải thiện được là bao.

Tần Dương: "Gọi anh hai thì thôi khỏi, nghe cậu gọi thế cũng chỉ sung sướng được một lúc một nhát chứ chẳng có gì ý nghĩa."

Hà Tấn: "Vậy cậu muốn thế nào? Mời cậu ăn cơm nhé?"

Tần Dương rũ mắt thở dài: "Bảo tôi thi được 680 cũng hơi bị không tưởng đi... Nhưng mà thế sự khó lường, biết đâu vận may tự nhiên bùng nổ..."

Hà Tấn cười thầm trong bụng, thi cử không phải mua xổ số, còn may với chẳng không may, đã biết "cảm giác không ok lắm", còn dám cùng tranh cãi với mình, một Tần Dương như vậy thế nhưng làm cho cậu cảm thấy rất đáng yêu.

"Cũng không cần được điểm cao hơn tôi đâu, cứ lấy cái mốc 680 đi, nếu cậu thi được bằng ấy điểm, liền có thể đòi tôi thực hiện một yêu cầu." Hà Tấn đùa đùa nói.

Đáy mắt Tần Dương thoáng hiện ý cười, hắn hỏi lại: "Bất cứ yêu cầu gì cũng được?"

"Chỉ cần không trái với pháp luật, hoặc mấy cái tổn hại đạo đức như kiểu khỏa thân chạy quanh trường học, đều được." Trong trường đại học thật sự có những sinh viên thông qua chơi game để tiến hành những màn đánh cuộc độc ác như vậy, nhưng căn cứ vào hiểu biết của Hà Tấn đối với nhân phẩm Tần Dương, cậu cảm giác đối phương sẽ không đưa ra yêu cầu quá đáng. Hơn nữa, Hà Tấn cũng không tin mình sẽ thua.

Tần Dương gân cổ giả vờ không cam lòng: "Nếu tôi thực sự gặp may, đến lúc đó cậu đừng có chơi xấu nhé!"

Hà Tấn 'xì' một tiếng: "Chỉ sợ khi có điểm cậu lại không dám nhìn mặt tôi thôi."

Tần Dương cong khóe miệng, vươn ngón trỏ chỉ chỉ vào Hà Tấn, biểu tình vừa ngứa đòn lại vừa vô lại: "Hà Tấn, cậu cứ đợi đấy."

Vẻ đắc ý cùng hào hứng toát ra từ đầu mày cuối mắt đối phương khiến cho Hà Tấn bỗng chốc thất thần, thiếu chút nữa còn cho rằng người kia thực sự có năng lực để nghênh chiến với mình. Song cảm giác ấy cũng chỉ thoáng qua một vài giây, ngay sau đó, Hà Tấn liền đem biểu tình của hắn trở thành sự phô trương thanh thế của thanh niên trẻ tuổi — Đánh cuộc kiểu này, từ nhỏ đến lớn cậu đã gặp nhiều, chính là chưa từng thua đâu.

Hai người chạy xong liền băng qua thảm cỏ gần đó để quay về ký túc xá, thời điểm đang nhanh chân rảo bước trên đường, cách đó không xa đột nhiên vang lên một tiếng thét kinh hãi. Hà Tấn và Tần Dương đồng loạt quay đầu, liền thấy mấy nữ sinh đang đứng dưới ngọn đèn đường gần cổng, chắc là tranh thủ cuối tuần ra ngoài hát Karaoke, gần sáng mới quay về.

Thấy bãi cỏ tối đen như mực ở trước mặt đột nhiên nhảy ra hai bóng người, đám nữ sinh giật nảy mình, một trong số đó còn kinh hãi hét lên.

Tần Dương khoát tay với bọn họ, nói: "Đừng sợ, là người, không phải quỷ đâu."

Hà Tấn bị cách nói chuyện của Tần Dương làm cho buồn cười, hơi hơi cúi đầu, đưa bàn tay đang nắm hờ hờ lên che miệng.

Ánh sáng của đèn đường dần khuếch tán, hơi hơi chiếu rõ bộ dáng của Hà Tấn cùng Tần Dương, mấy nữ sinh lập tức nhận ra, người vừa lên tiếng nói chuyện với mình ấy vậy mà lại là hot boy nổi tiếng lạnh lùng thanh cao của trường, nhất thời không biết nên kinh hay nên hỉ.

Tần Dương lại giỡn thêm một câu: "Trễ thế này mới về ký túc, cẩn thận gặp quỷ thật đấy." Có thể thấy được tâm tình của hắn rất tốt, nói xong hắn liền nhẹ đỡ thắt lưng Hà Tấn, "Chúng ta đi thôi."

Mấy nữ sinh nhìn theo bóng dáng hai người bọn họ rời đi, còn cả động tác rất nhỏ vừa rồi của Tần Dương, dường như vẫn bị vây vào trạng thái ngây ngốc...

Hồi lâu, mới có người nhỏ giọng hỏi: "Người kia, có phải là anh Hà, đàn anh học năm ba không?"

"Anh Hà là ai?"

"Chính là người được Tần Dương dùng tư thế bế công chúa ôm tới phòng y tế vào nửa tháng trước..."

"... Muộn thế này rồi, bọn họ còn làm gì ở đó?"

"Có thể là đi tản bộ..."

"Đi tản bộ trên bãi cỏ?"

"Hơn nữa lại còn vào giờ này..."

"..." (=_=)

"Bọn họ... chắc không phải thực sự là..."

"Quan hệ đó chứ..."

... A a a a a a a a...

Dưới mảnh trăng cong cong bàng bạc, mấy nữ sinh âm thầm hét lên từng hồi thanh âm phá nát tam quan của chúng hủ ở trong lòng...

Kỳ thực, Hà Tấn căn bản không cảm thấy động tác kia của Tần Dương có gì quái đản, chẳng qua là đối phương vỗ nhẹ vào người mình một cái ý bảo rời đi thôi.

Trở lại dưới lầu ký túc xá, Hà Tấn nhìn nhìn thời gian, sợ hãi than thở: "Cho tới bây giờ tôi cũng chưa từng nghĩ sẽ có một ngày mình về ký túc vào cái giờ này..." Hơn nữa cậu còn không cảm thấy buồn ngủ, thực đúng là không thể tin được!

Tần Dương: "Cậu chưa bao giờ đi đêm?"

Hà Tấn lắc đầu, vừa bước lên lầu với Tần Dương vừa nói: "Trước kia mỗi ngày cứ đến mười giờ là tôi lên giường đi ngủ."

Tần Dương: "Ha ha, vậy hôm nay thức muộn như thế là vì tôi sao?"

Hà Tấn: "Ha ha ha, đương nhiên không phải!"

Tần Dương: "..."

— Là vì bản thân mình, nếu Hà Tấn không muốn thử thay đổi thì dù là anh em bạn bè có quan hệ cực tốt rủ rê đi chăng nữa, cậu cũng sẽ không theo.

Đến lầu ba, hai người nói chúc ngủ ngon rồi tách ra, Hà Tấn rửa mặt đánh răng sau đó lên giường, không bao lâu cơn buồn ngủ đã đánh úp lại, một đêm ngủ đến vô cùng sảng khoái.

Buổi tối ngày hôm sau, vừa online Hà Tấn liền nhận được tin nhắn Thương Hỏa gửi tới: "A Tấn, dùng kỹ năng vợ chồng truyền tống đến chỗ anh đi."

Hà Tấn hỏi Tiểu Tân phương pháp sử dụng kỹ năng, tưởng tượng bộ dáng Thương Hỏa, lẩm nhẩm một câu: "Hình bóng tương tùy."

Sau khi sương mù tan đi, Hà Tấn đã đứng trước mặt người nọ. Mọi khi đều là Thương Hỏa đột nhiên xuất hiện, lúc này cục diện tự nhiên biến đối, nhưng Hà Tấn hoàn toàn không cảm thấy kích động mà trái lại vẫn rất đỗi khẩn trương.

"Đây là đâu?" Hà Tấn nhìn căn phòng trống rỗng trước mặt, trừ bỏ vách tường sáng choang cùng với đỉnh đầu hun hút như không có nóc ra thì chẳng còn một cái gì cả.

Thương Hỏa đáp: "Đấu trường."

Hà Tấn sửng sốt, có chút không rõ liền hỏi lại: "Cậu muốn PK với tôi?"

Thương Hỏa: "Còn nhớ anh đã nói muốn em tham gia chiến đội của anh không?"

Hà Tấn: "Ừm..."

Thương Hỏa: "Hôm qua khi cùng đi đánh phó bản, bọn Thệ Thủy Nhàn Vân đều nhìn ra được tiềm lực của em, anh cũng thấy là em có thể, cho nên muốn tranh thủ hai tháng này, giúp em luyện tập."

Hà Tấn nghĩ đến những lời khen ngợi mà đám người Thệ Thủy dành cho mình ngày hôm qua, không khỏi có chút động tâm. Lúc trước cậu không muốn tham gia, ngoại trừ không đủ tự tin thì còn có một nguyên nhân là không có mũ giáp, hiện tại cả hai yếu tố này đều được thỏa mãn, đích thực cậu không lý do từ chối Thương Hỏa. Chẳng qua là...

"Thi đấu cần khai báo tư liệu thật đúng không?"

Thương Hỏa: "Chỉ cần ID game thôi, công ty game sẽ đảm bảo bí mật cho thông tin cá nhân của game thủ, bởi vì mỗi mũ giáp đều được buộc định mới một ID game tương ứng mà."

Hà Tấn không còn nghi vấn gì nữa: "Được, tôi sẽ cố gắng hết sức."

Thương Hỏa biến A Tấn thành chồn bạc, giải thích: "Trong giải đấu có một trận PK Linh sủng và một trận đánh kép của chủ thuần dưỡng với Linh sủng mình nuôi, bất kể là trận nào, em đều phải dùng nguyên hình để lên sân khấu."

A Tấn: "..."

Thương Hỏa lại nói: "Chủng tộc của em quyết định hình thức PK của em. Nói đơn giản, kỹ thuật em cần luyện chính là công kích phạm vi gần. Lát nữa anh sẽ không sử dụng công kích bằng ma pháp, sau khi mở hình thức đối chiến, em có thể dùng hết khả năng để tiếp cận rồi tấn công anh. Khi nào em có thể đánh cho máu anh tụt xuống quá nửa thì coi như thắng."

Hà Tấn được cảm giác thành tựu sau một hồi giết quái hôm qua làm cho tin tưởng tràn đầy, lúc này không thèm kiên nhẫn nghe Thương Hỏa nói hết đã cào cào cái móng trên mặt đất, nói: "Đến đây! Đến đây đi!"

Đối chiến với đại thần đệ nhất toàn server, chính là hy vọng của mỗi một game thủ chơi Thần Ma nha!

Thương Hỏa: "Ha ha..."

Chồn Tấn cho rằng Ma tôn trước mặt cùng lắm cũng chỉ như 'anh trai' trong phó bản của hắn mà thôi, Hoặc Minh cậu đã đánh thử rồi, ngoại trừ máu dày ra thì cũng không có gì đặc biệt cả.

Nhưng mà, kết cục của cái người không biết trời cao đất rộng thường là sẽ... cực kỳ thê thảm.

Sau khi Thương Hỏa mở hình thức đối chiến, Hà Tấn liền nóng lòng muốn thử mà bổ nhào lên — ta cào chớt mi nè!

... Á, người đâu?

Ngay trong khoảnh khắc Hà Tấn kinh ngạc vì Thương Hỏa đột nhiên biến mất, cậu liền cảm thấy trên lưng bỗng chốc nhói đau ba phát.

Tiếng hệ thống: "Bạn đã chết."

Trước mặt Hà Tấn tối sầm, trong nháy mắt thân thể con chồn nhỏ ngã xuống, mũ giáp liền tự động ngắt kết nối...

— Thương Hỏa giết cậu, cũng giống như khi cậu làm thịt Dạ Trúc vậy, chỉ với ba chiêu thức mà thôi.

Hai giây sau, trước mắt lại sáng lên, Thương Hỏa xuất hiện trong tầm nhìn của Hà Tần một lần nữa: "Đến đây nào."

Hà Tấn vẫn không tin vào sự thật, nhắm chuẩn vị trí của đối phương, một lần nữa bổ nhào lên — ta lại cào chớt mi nha!

... Á! Lại biến mất! !

Sau lưng lại là ba đường nhoi nhói, Hà Tấn chỉ cảm thấy toàn thân mềm nhũn rồi rơi xuống từ không trung.

Tiếng hệ thống: "Bạn đã chết."

A Tấn: "..."

Chẳng biết ý thức đã xuyên qua xuyên lại giữa thế giới game cùng hiện thực bao nhiêu lần, tự tin ngập tràn của Hà Tấn nhanh chóng bị Thương Hỏa ngược đến mất sạch sành sanh.

Sau khi chết đi sống lại vô số lần, chồn Tấn nằm rạp trên mặt đất, run run móng vuốt, không dám tùy tiện xông lên nữa...

Cũng may đây chỉ là game, cảm giác đau chỉ thoáng qua một chút, nếu không xương cột sống của cậu đã sớm bị Thương Hỏa nghiền thành bột cám rồi!

Đến tận lúc sắp chết lần cuối cùng, Hà Tấn cũng chỉ có thể loáng thoáng thấy được thân ảnh liên tục di động của Thương Hỏa. Tốc độ của hắn thật sự quá nhanh, chắc chắn phải có ý thức mạnh mẽ lắm mới có thể đoán được trước chiêu thức tiếp theo của đối thủ để mà xử lý thích hợp, đúng không! ?

Thương Hỏa cười cười nhìn cậu: "Sao lại ngừng rồi?"

A Tấn quỳ rạp trên mặt đất, ý đồ dùng ngoại hình dễ thương của mình mà mê hoặc đối thủ: "Có thể nghỉ ngơi một chút không..."

"Kẻ địch sẽ không cho em thời gian nghỉ ngơi đâu." Thương Hỏa nói đến đây, đột nhiên bay tới gần, vươn ma trảo định đánh vào con chồn nhỏ. Mà Hà Tấn lúc này hiển nhiên không ngồi ngốc để chịu chết, ngược lại, xoay người bỏ chạy theo bản năng.

Tốc độ chạy của chồn nhanh hơn so với con người, điểm này Hà Tấn đã cảm nhận được sau nhiều lần thực chiến, nhưng dù cậu có chạy nhanh hơn nữa thì cũng đã muộn — Thương Hỏa một phen nhéo túm lông sau gáy cậu, nhanh tay xách trở về!

Điểm yếu bị người tóm được, bất kể có vặn vẹo quẫy đạp thế nào cũng không thể thoát ta, Hà Tấn tâm như tro tàn mà nhắm mắt chờ chết. Song vài phút qua đi, cậu vẫn không thấy mũ giáp ngừng kết nối!

Thương Hỏa một tay xách cậu lên, nhìn vào cặp mặt đen tròn như hạt ô liu ở gần trong gang tấc của con chồn nhỏ, buồn cười hỏi: "Sợ à?"

A Tấn: "..."

Thương Hỏa ôn nhu nói: "Còn muốn đánh không?"

A Tấn: "Tôi... nhận thua..."

Thật sự là rất... uất... ức...! (Q皿Q)

Thương Hỏa nheo nheo con mắt lại, trên mặt vẫn treo một cười rất đỗi ôn nhu, nói, "Phải mạnh mẽ lên, đừng nhận thua." Sau đó, hắn nhẹ nhàng dùng lực trên tay, trong nháy mắt vặn cổ con chồn bạc.

A Tấn: "..." QAQ

—

/Mi/ -_- Đậu má ~ Ôn nhu vặn cổ con nhà người ta là cái đạo lý gì TT^TT

/Chi/ ... Vặn... cổ @@





Chương 46: Thuộc tính thần bí

Hà Tấn chỉ cảm thấy cái cổ chợt lạnh, trước mắt liền biến thành một mảnh đen.

Có thể là bởi vì sau khi nhận thua vẫn cứ bị giết, nên câu nói "Phải mạnh mẽ lên, đừng nhận thua" cuối cùng kia của Thương Hỏa thật giống như một cái đinh dài đóng sâu vào nội tâm cậu. Đúng vậy, đây là vốn tính cách của Thương Hỏa, cho dù đụng vách tường, hắn cũng muốn dùng đầu mình húc tới đến khi thông.

Có đôi khi Hà Tấn cũng sẽ hâm mộ loại dũng cảm không sợ đất không sợ trời này, một người như Thương Hỏa, dùng tám năm để ngồi vững trên cái danh hiệu hàng đầu của đỉnh núi Thần Ma, tuyệt đối không phải chỉ là dựa vào may mắn.

Kinh ngạc ngồi trên ghế, vài giây sau Hà Tấn nhận thấy ý thức được đưa trở lại game, dần dần hồi tỉnh trong lòng Thương Hỏa...

Thương Hỏa cười hỏi: "Không tức giận rồi bỏ chạy à?"

A Tấn: "..." Cậu không phải trẻ con, đương nhiên sẽ không vì bị giết liên tục mà giận dỗi out game, thế nhưng cái thực trạng chết đi sống lại rất nhiều vẫn không có cách nào đánh trả này khiến người ta bực bội biết bao nhiêu.

Thương Hỏa thấy đối phương không nói lời nào, vươn tay, nhẹ nhàng gảy gảy móng vuốt của cậu một chút: "Ủy khuất?"

Hà Tấn bị hắn làm cho cả người run lên, lập tức nhảy xuống mặt đất. Đúng vậy, cậu ủy khuất, nghĩ đến bình thường Thương Hỏa đều cực kỳ ôn nhu ấm áp, thật không thể ngờ thời điểm PK lại có thể tuyệt tình đến như vậy nha! ?

Nhưng Hà Tấn là đàn ông con trai, dù có ủy khuất hơn nữa thì cũng không thể bộc lộ ra giống đám nữ sinh được.

Thương Hỏa vươn tay về phía cậu, Hà Tấn vừa thấy đối phương có động tác, liền lùi về phía sau một quãng lớn theo bản năng. Mà mũ giáp thông minh nắm bắt được cảm xúc sợ hãi đến từ nội tâm cậu, cũng nhanh chóng làm cho lông mao trên người con chồn nhỏ dựng hết cả lên.

Thương Hỏa nhìn A Tấn "mập" ra một vòng, nhịn không được mà cảm thấy buồn cười. Song Hà Tấn lại hoàn toàn không hay biết, vẫn một mực cẩn thận theo dõi đối phương, chỉ sợ người kia lại chơi trò 'miệng nam mô bụng bồ dao găm' — ngoài mặt tươi cười hòa ái, thế nhưng xuống tay lại tàn nhẫn vô tình!

Hiện tại, hình như cậu đã hơi hiểu được, vì sao lúc trước khi tham gia vấn đáp vợ chồng, Thương Hỏa lại chọn miêu tả tính cách của mình bằng bốn chữ "phúc hắc biến thái"... (=_=)

Thương Hỏa ngoắc ngoắc ngón tay trước mắt người kia, hứa hẹn: "Được rồi, lại đây, anh không giết em."

Hà Tấn nửa tin nửa ngờ: "Không đánh nữa?"

Thương Hỏa: "Ừ, anh muốn xem thuộc tính nhân vật của em, vừa rồi hệ thống thông báo cho anh biết, thuộc tính thần bí của em đã kích hoạt được hai cái rồi."

Hà Tấn thông qua việc hình dung để mở giao diện thuộc tính —

『 A Tấn 』

Chủng tộc: Linh (75)

Chức nghiệp: Linh sủng (cấp 9)

Nick name: Tiểu Bạch

Thuộc tính: Nhanh nhẹn

Thần bí thuộc tính: Moe hóa, Thuấn di(*)

Lực lượng: +3680

Linh khí: +1500

Né tránh: +1500

Tiềm năng: ☆☆☆

(*) Moe hóa: giả đáng yêu; Thuấn di: dịch chuyển tức thời

...

Ồ, thuộc tính thần bí vốn ở trạng thái "Đợi kích hoạt" nay đã biến thành Moe hóa và Thuấn di, hơn nữa mục Tiềm năng cũng được đánh dấu ba sao!

Hà Tấn vô cùng kinh ngạc và vui sướng, cười cười nói cho Thương Hỏa biết, nào ngờ Thương Hỏa lại trả lời: "Anh cũng nhìn thấy được."

A Tấn: "Thuộc tính thần bí này được kích hoạt thông qua PK thực chiến sao?"

Thương Hỏa: "Ừ."

Đôi mắt đen tròn như hạt ô liu của Chồn Tấn vì hưng phấn mà lóe sáng, cậu nhanh chóng tìm hiểu xem thuộc tính thần bí vừa được kích hoạt rốt cuộc là cái gì —

『 Moe hóa 』- Thuộc tính thần bí

Giới thiệu vắn tắt: kỹ năng đặc biệt của Linh vật cỡ nhỏ, công kích đơn thể, phạm vi sử dụng trong 3 mét, tỷ lệ thành công 75%, khiến cho đối thủ không thể sử dụng bất cứ chiêu thức công kích nào trong vòng 3 giây, đồng thời giảm công kích nội lực xuống tới 50% trong vòng 5 giây, thời gian tái sử dụng: 30 giây.

『 Thuấn di 』- Thuộc tính thần bí

Giới thiệu vắn tắt: kỹ năng đặc biệt của Linh vật họ mèo, hồ ly, chồn, chuột, sau khi sử dụng có thể thay đổi vị trí tới một nơi xác định trong tầm mắt ngay lập tức, có thể thực hiện trong phạm vi 20 mét, thời gian tái sử dụng: 30 giây.

Hà Tấn kỳ quái hỏi: "Nếu tôi đã kích hoạt được hai kỹ năng này, vì sao vừa rồi không có hiệu lực?"

Thương Hỏa: "Bởi vì bản thân em không biết kỹ năng mới đã được kích hoạt nên không nghĩ đến việc sử dụng theo bản năng."

A Tấn gật gật đầu, lại hỏi: "Thế cái thuộc tính Tiềm năng ở cuối cùng có ý nghĩa gì?"

Thương Hỏa: "Số sao Tiềm năng quyết định không gian có thể thăng lên, hiện tại em không cần quan tâm tới cái này. Trước mắt chúng ta thử kỹ năng mới của em đi, lần này anh sẽ không vội giết em nữa."

A Tấn: "..." Lại còn muốn từ từ mà giết hả? (=_=)

Thương Hỏa mở hình thức đối chiến một lần nữa, Hà Tấn hình dung tới "Moe hóa" ... Cái này chính là giả vờ đáng thương, giả bộ đáng yêu đi? Khụ, tuy một nam thanh niên nghĩ như vậy rất không ra gì, nhưng đây là kỹ năng PK, tất cả đều phải vì mục tiêu chiến thắng đối thủ...

Theo Hà Tấn tưởng tượng, hai mắt con chồn bạc nhất thời trở nên ngập nước, ngơ ngơ ngác ngác mà nhìn Thương Hỏa, thậm chí nó còn giơ móng vuốt xoay người lộ cái bụng ra, nhẹ nhàng vẫy vẫy đuôi...

Thương Hỏa: "..."

Hà Tấn không biết bộ dạng này của mình rơi vào trong mắt người khác rốt cuộc có bao nhiêu mê hoặc, cậu nhìn Thương Hỏa, dùng thanh âm mềm mềm nhẹ nhẹ của một tiểu shota hỏi: "Thế nào, có tác dụng không?"

Thương Hỏa toàn thân vô lực: "Có..."

3 giây nhanh chóng đi qua, Thương Hỏa lập tức vung tay tấn công Hà Tấn, Hà Tấn không kịp né nhưng lại thấy thanh máu của mình tụt xuống ít hơn mọi lần, lập tức kinh ngạc nói: "Lực công kích của cậu yếu đi kìa!"

5 giây qua đi, Thương Hỏa tung ra một chiêu thức nữa, chồn Tấn "Áu" một tiếng, kêu lên: "Cậu đánh lén à!", nói xong nhìn chằm chằm ra một chỗ khác nghĩ đến "Thuấn di", trong phút chốc thân thể con chồn nhỏ đã ở một nơi cách xa hơn mười mét!

A Tấn: "Ha ha ha!" Hai cái kỹ năng mới này hay quá nha, hoàn toàn có thể bù đắp lại những thương đau mà cậu phải chịu đựng nãy giờ!

Thương Hỏa: "..."

Nhìn con chồn bạc đang đắc ý ở cách đó không xa, Thương Hỏa trực tiếp giải trừ hình thức đối chiến, thì thầm: "Thân thiết."

Hà Tấn nghe được chỉ thị, hoàn toàn mất khống chế mà quay đầu ôm theo một đàn 'thảo nê mã' rồi chạy như điên về phía Thương Hỏa(*), đến dưới chân đối phương liền bấu vào đuôi áo choàng hắn bò lên, không ngừng cọ~ cọ~ cọ~ lấy lòng...

(*) Thảo nê mã = mother fuck, chắc ai cũng biết rồi, giải thích phòng ngừa thôi, nói đơn giản là ẻm vừa chạy về phía chồng vừa chửi "Đm" ấy mà :v :v

Thương Hỏa: "Ha ha."

A Tấn: 'Ha' cái em gái cậu! (╯‵□′)╯︵┻━┻

Ngày hôm đó, tập PK được một hồi, Thương Hỏa và A Tấn liền hẹn, về sau mỗi lần online đều luyện khoảng nửa giờ, kể tiếp cùng rời khỏi phòng thi đấu.

"Hôm nay có đi đánh phó bản không?" Hà Tấn biến trở về hình dáng tiểu shota đứng ở bên người Thương Hỏa.

Thương Hỏa: "Không ai tổ chức cả, tạm thời không đi, chúng ta xuống Phàm giới ngao du thôi."

Hai người cưỡi Cùng kỳ Liệt diễm bay tới Hoàng thành ở Phàm giới, ở đây có rất nhiều cửa hàng, như tiền trang, điếm sửa trang bị, hiệu thuốc, tiệm cầm đồ, xưởng binh khí, quán rượu, vân vân... ngoài ra còn có những nơi kiểu như "Nghênh Xuân viên", "Phiêu Hương lầu"(*) có thể bắt gặp trong bất cứ tiểu thuyết cổ đại nào. Tuy nhiên, ở thời kỳ game bàn phím, những nơi đó chẳng qua chỉ dùng để sửa trang bị, mua thuốc, gửi tiền hoặc là bàn giao nhiệm vụ, song phiên bản thực tế ảo hiện tại lại cho phép người chơi tự mình trải nghiệm cuộc sống xung quanh. Vì lẽ đó, mấy ngày hôm nay, đa số game thủ thực tế ảo đặc biệt là những người chơi theo lối sinh hoạt, đều tụ tập tại Hoàng thành hòng cảm nhận cuộc sống thời cổ đại.

(*) Nghênh Xuân viên, Phiêu Hương lầu: tên hay được đặt cho mấy cái lầu xanh thời cổ đại hoy mà

Ngày hôm qua Thương Hỏa và A Tấn chỉ cưỡi Cùng kỳ Liệt diễm đi ngắm cảnh một vòng chứ chưa có thời gian xem xét kỹ từng nơi một.

Hoàng thành không phải là khu vực phi hành, cho nên hai người bọn hắn đáp xuống bên cạnh một con ngựa đá ngoài cửa thành, cất Cùng kỳ Liệt diễm, dùng bùa ẩn thân, sau đó Thương Hỏa tự nhiên mà dắt tay A Tấn đi vào cửa thành cao ngất ngưởng.

Ở cửa thành còn có hai NPC thủ vệ đang canh giữ, biểu tình nghiêm túc mà quan sát kẻ ra người vào, chẳng qua chỉ cần hơi kiên nhẫn để ý là có thể phát hiện tầm mắt của bọn chúng dao động theo quy luật nhất định.

A Tấn hỏi Thương Hỏa: "Chúng ta dùng bùa ẩn thân, bọn họ có thấy được chúng ta không?"

Thương Hỏa: "Bùa ẩn thân chỉ hữu hiệu đối với người chơi, mục đích là để không cho người khác tra ra chỗ chúng ta, nếu không sẽ lại bị vây xem như ở hồ Linh Tê lần trước."

A Tấn "khúc khích" cười: "Chủ yếu là cậu quá nổi tiếng, cảm giác hiện tại cậu tựa như hoàng đế cải trang đi vi hành ấy."

Thương Hỏa liếc mắt nhìn người kia một cái: "Vậy em là cái gì? Tiểu thái giám bên cạnh Hoàng đế hả?"

A Tấn: "..." Nghe Thương Hỏa nói thế, Hà Tấn mới phát hiện mình lại bất giác đào hố cho bản thân rồi – Nhìn vào cái bộ dạng hiện tại của cậu, còn có chất giọng shota nhẹ nhàng mỏng mảnh này, chẳng phải cũng giống một tiểu thái giám lắm sao? (=_=)

Khụ, đây không phải trọng điểm, trọng điểm là, tám năm về trước Thương Hỏa sẽ không trêu chọc người khác như thế này đâu!

... Quả nhiên, sau khi lớn lên người này đã xấu xa hơn hẳn...





Chương 47: Xâu mứt quả

Hà Tấn thầm oán một hồi, sau cũng không so đo với người nọ nữa, cả hai lập tức vào thành. Bỗng chốc hai thủ vệ trái – phải cổng thành đột nhiên thay đổi tư thế, Hà Tấn hoảng sợ không thôi, còn cho rằng chúng sẽ xông tới đây chặn đầu bọn họ, nào ngờ, hai thủ vệ nọ vừa đạp chân một cái đã bay vọt lên tận trời cao!

Hơn chục game thủ tụ tập ở gần cửa thành đều thấy được một màn này, mọi người trợn mắt há miệng mà nhìn lên không trung, nhưng tầm nhìn không quá rõ ràng, chỉ thấy hai thủ vệ nọ vung trường mâu, đâm tới một điểm đen ở giữa bầu trời. Kế tiếp, điểm đen kia nhất thời rơi xuống với tốc độ cực nhanh, theo đó là một hồi "A a a a" thảm thiết từ xa tới gần, cuối cùng cô đọng lại thành một tiếng "bịch" và một đống hình người ở trước mắt quần chúng nhân dân — Một người chơi, ngã chết.

Vài giây sau, hai thủ vệ bay về chỗ cũ, lúc này mới có người kịp thời phản ứng: "Ài, lại là một thằng ngu muốn cưỡi tọa kỵ phi hành vào Hoàng thành nữa..."

Hà Tấn hỗn độn trong gió, thì ra hai binh sĩ này không phải chỉ là để trang trí nha!

Sau khi vào thành, chỉ thấy trên đường ngựa xe như nước, người qua kẻ lại huyên náo ồn ào, cửa hàng sạp quán mọc lên san sát, đích thực chính là một mảnh phồn hoa.

"Đến đây đến đây, khách quan, xin mời đến đây nếm thử bánh Hoa Quế mới ra lò đi..."

"Bánh bao! Bánh bao! Bánh bao đi! Bánh bao thịt heo, bánh bao rau xanh, bánh bao nấm hương... Bánh bao nóng hổi vừa thổi vừa ăn đây... Bánh bao vỏ mỏng nhân nhiều càng ăn càng ngon đây!"

"Khách quan~ Tơ lụa vải vóc mới nhập đây~ có muốn xem thử một chút hay không? Sắm một bộ trang phục mới tinh đi nào!"

... Đủ loại cửa hàng muôn màu vạn sắc, vô số thanh âm chào mời của NPC tiểu thương, cảnh tượng trước mắt phi thường chân thực và sống động. Trong lúc nhất thời, Hà Tấn cảm giác như mình thật sự hóa thân thành thiếu niên "A Tấn", đặt chân bước vào một thế giới cổ xưa trong một bức tranh...

Đi dạo không bao lâu, Hà Tấn liền phát hiện phần lớn người chơi đi qua đi lại bên người đều là gái xinh trai đẹp. Thực ra khi mới nhìn thấy vài tuấn nam mỹ nhan như ngọc cùng mỹ nữ diện mạo như hoa, cậu còn cảm thấy trước mắt sáng ngời, thế nhưng suốt cả đoạn đường cứ gặp người đẹp hoài cũng chán, kết quả, bởi vì đối lập với tất cả những người xung quanh, ngoại hình bình thường do hệ thống thiết kế của cậu lại nổi bật đến mức độc nhất vô nhị.

Hương thơm của thức ăn hấp dẫn hai người bọn hắn đi vào một nhà hàng, trong nhà hàng còn có một bàn trống, hai người vừa ngồi xuống, liền có NPC tiểu nhị vắt khăn lên vai chạy tới hỏi thăm: "Hai vị khách quan, bổn điếm có mì Dương Xuân, mì cay Thành Đô, mì Đao Tước, mì Đả Lỗ, mì Tạc Tương(*)..." Tiểu nhị một hơi báo ra một đống, "Còn có thịt muối, thịt khô, thịt bò ngũ vị hương để ăn kèm, xin hỏi quý khách gọi những món gì?"

(*) Hình ảnh xem ở cuối chương \(*v*)/ thực ra là hình ảnh này chỉ để kích thích bao tử của các thí chủ hay đọc truyện đêm :v :v :v Thân ái~

Thương Hỏa nói: "Cho hai chén mì Đả Lỗ, lại thêm một phần thịt bò ướp ngũ vị hương."

"Có ngay, mì Đả Lỗ một kim tệ một chén, thịt bò ngũ vị hương ba cái kim tệ một đĩa, tổng cộng của ngài là năm kim tệ!" Tính toán xong tiểu nhị liền vươn tay, Thương Hỏa nhanh chóng úp lòng bàn tay lên trên để tiến hành thanh toán. Tiểu nhị mỉm cười, "Khách quan xin chờ cho một lát!"

Hai giây sau, tiểu nhị liền đem những món Thương Hỏa đã gọi lên, Hà Tấn ngửi mùi hương nhàn nhạt lan tỏa ở trong không khí, ngạc nhiên nói: "Mì này có ích lợi gì? Hương vị ra sao?"

Tiểu nhị lập tức giải thích: "Một chén mì Đả Lỗ có tác dụng bổ sung 500 điểm máu, 200 điểm sinh lực, 100 điểm năng lượng; một miếng thịt bò ngũ vị hương bổ sung 100 điểm máu, 50 điểm năng lượng; đương nhiên, hương vị cũng rất ngon, hai vị cứ từ từ thưởng thức!"

... Thực vật bổ sung máu mà cũng phải thiết kế chân thực lại phức tạp như thế? Cái game này là muốn nghịch thiên sao!

Thương Hỏa nâng đũa, nói với người bên cạnh: "Nếm thử chút đi."

Hà Tấn nếm một miếng mì sợi, ngoại trừ không có lực nhai chân thực của quai hàm ra thì mùi vị trong miệng đều cực kỳ giống thật! Quá lợi hại, ăn trong game thế này chẳng phải vừa có thể cảm nhận được mỹ thực lại vừa không sợ béo hay sao?

Hà Tấn nhìn quanh một vòng, quả nhiên thấy xung quanh có rất nhiều khách hàng là game thủ nữ, còn có hai cô gái ở bàn đằng sau đang vừa ăn vừa nói chuyện —

Cô gái số một: "Mì ở quán này với mì ở tiệm thịt cừu hấp bên phố Đông ngon dễ sợ..."

Cô gái số hai: "Ừ, hôm qua cậu không online, tớ đã đi ăn rồi, từ trưa đến tối mịt cứ thế một hơi ăn nguyên con phố, mãi đến khi chuẩn bị out game hệ thống mới nhắc nhở, nói cái gì mà năng lượng tích lũy của tớ vượt ngưỡng rồi, nếu không cấp tốc tiêu hao, sẽ chuyển hóa một phần thành mỡ rồi thể hiện trên hình tượng nhân vật... Ban đầu tớ còn không hiểu là chuyện quỷ quái gì, chẳng ngờ, hôm nay vừa mới online liền phát hiện đúng là mình đã béo lên một chút!"

Hà Tấn: "..." Thì ra hình tượng trong game cũng có thể "béo" lên được! -_-#

Cô gái số một: "Không phải chứ! Hôm nay tớ cũng xơi hết cả một ngày, ahuhuhu, tớ phải xem thanh năng lượng một chút... Đậu má, sắp vượt quá một vạn rồi này!"

Hà Tấn liếc mắt nhìn hạn mức năng lượng của mình một cái, mới 2000, *đổ mồ hồi*, cô bé kia thế mà ăn đền gần một vạn, kiểu này phải ăn bao nhiêu món cho vừa đây?

Cô gái số hai: "Vậy chúng mình ăn xong quán này thì đừng ăn nữa, đi dã ngoại giết quái tiêu hao năng lượng một chút được không? Thuận tiện nhặt đồng nát bán lấy tiền nữa, tớ ăn đến nghèo rớt mùng tơi rồi nè!"

Cô gái số một: "Ầy, sao cậu phải nghiêm trọng hóa vấn đề như vậy, chơi cái game thôi, ngoài hiện thực vì giữ gìn vóc dáng chúng ta đã cực khổ bỏ xừ, tớ không muốn chơi game còn phải bận tâm nhiều thế, cứ ăn thoải mái đi, béo thì có sao đâu? Đến thương thành mua cái bùa dịch hình chỉnh lại một lần là xong, năm trăm đồng chứ mấy!"

Cô gái số hai: "Cậu nói cũng phải..."

Tiếp đó là một trận tiếng xì xụp phát ra khi ăn mì...

Các cô ấy ăn ăn ăn, lại tức cảnh sinh tình mà cảm thán: "Tớ phát hiện, game này chính là một cái động không đáy, từ sau khi nhảy xuống hố Thần Ma, toàn bộ tiền tiêu vặt của tớ đều bị ném vào đây cả!"

Hà Tấn cũng cảm giác được điều này, trong Hoàng thành, mua bán cần tiền, ăn uống cần tiền, xem trò vui cần tiền, may quần áo cũng cần tiền... Tóm lại là bất kể làm gì thì cũng mất tiền! Tuy bên cạnh cậu là một cái ví di động siêu dày không bao giờ sợ thiếu thốn, mà thậm chí 5000 kim tệ Thương Hỏa cho lúc trước, cậu cũng chưa từng dùng, nhưng những hành động có cảm giác như đang chiếm tiện nghi của người khác, Hà Tấn vẫn cảm thấy không nên tiếp tục thì hơn...

Cô gái số một còn nói: "Ôi chao, nếu tớ tìm được một cái đùi vàng để ôm thì tốt biết bao nhiêu!"

Cô gái số hai: "Kỳ thực trong game cũng cần môn đăng hộ đối đấy, bộ dáng ngoài đời không xinh đẹp, kỹ thuật game lại chẳng hơn người, ai mà thèm coi trọng chúng ta!"

Cô gái số một: "Cậu vừa nói thế tớ liền nghĩ đến Tiểu tiên A Tấn, tớ xem trên diễn đàn tán phét, người ta nói tháng trước nhỏ đó chỉ là một acc con cấp 30, thế mà hôm qua cậu thấy không, con nhỏ đã có thể lên TV cùng với Vô Tình và Thệ Thủy rồi!"

Cô gái số hai: "Còn không phải vì nhỏ đó được gả cho một ông chồng tốt hả! Cậu nói xem, có phải kiếp trước con nhóc ấy có công giải cứu thế giới hay không vậy, không thì sao lại may mắn đến mức lấy được Thương Hỏa Vô Tình hở trời?"

Thương Hỏa phì cười một tiếng, nhỏ giọng hỏi A Tấn: "Kiếp trước em giải cứu thế giới à?"

A Tấn: "..." (￣_￣|||)

Hai em gái ăn xong rồi đứng dậy, thời điểm đi qua bàn của Thương Hỏa và A Tấn, Hà Tấn còn thấy các các cô vuốt vuốt bụng một cách tượng trưng, cảm khái: "No quá đi, cảm giác no trong trò chơi này đúng là vô cùng chân thực!"

Cô gái số hai kêu lên: "Ấy dà, bánh Hoa mai nấu đường ở góc phố Tây sắp ra lò rồi, tớ lại muốn ăn!"

Cô gái số một: "Đi mua một chút đi, nhanh lên..."

Hai em gái nói xong liền chạy ra khỏi cửa tiệm sau đó nhanh chóng biến mất ở giữa đám người.

Hà Tấn cầm đũa cảm thấy hỗn độn vô cùng, đều đã thấy "no" vì sao còn muốn ăn thêm, hai em gái kia cũng thực sự thần thánh quá đi mà...

Sau khi ăn "no" hai người bọn hắn liền thoải mái ra khỏi cửa hàng, Thương Hỏa hỏi Hà Tấn có muốn nếm thử những món khác hay không. Hà Tấn nhìn thoáng qua thanh máu của mình, trong lòng thầm nhủ ăn gì cũng phải tốn tiền, hơn nữa chỉ là thưởng thức cái hương vị thôi chứ hoàn toàn không ích lợi chi hết, vì thế đơn giản nói: "Máu đầy rồi, ăn làm gì nữa."

Thương Hỏa: "Coi như thể nghiệm đi, lại chọn một món khác ăn thử nhé?"

Đúng lúc ấy, một NPC bán hàng rong ôm cây mứt quả đi qua, Hà Tấn liền bảo: "Vậy mua một xâu mứt quả đi."

Thương Hỏa gọi người bán hàng rong lại, lần này Hà Tấn tranh trả tiền (tuy tiền của cậu cũng là do Thương Hỏa gửi cho, 囧). Thật không ngờ mấy xâu mứt quả này thế nhưng những mười kim tệ một que, mặc dù mười kim tệ quy đổi sang nhân dân tệ cũng chỉ bằng một xu, nhưng so với một chén mì Đả Lỗ ban nãy thì rõ ràng đắt hơn nhiều lắm!

Nhận lấy hai xâu mứt quả từ tay NPC tiểu thương, Hà Tấn chia cho Thương Hỏa một cái, Thương Hỏa nếm thử một viên, nhất thời mở to hai mắt. Thấy vậy, Hà Tấn cũng bắt đầu ăn, trong nháy mắt, mùi vị Sơn tra dầm đường nồng đậm lan từ đầu lưỡi đến cuống họng, cảm giác ngọt ngào thoáng chốc ngập tràn, từ miệng thẳng một đường thông suốt tới tứ chi, hệt như mạnh mẽ kích thích lên từng tế bào trên cơ thể. Thật sự là vô cùng sung sướng!

Thời điểm nhìn thấy dòng thông báo buff trạng thái ở góc trên bên trái tầm nhìn, Hà Tấn mới biết sâu mứt quả này có tác dụng gia tăng độ sung sướng của người chơi. Khác với thực vật tăng máu, mỗi một viên quả có thể làm cho người ta thấy "thích" trong mười phút đồng hồ, bên cạnh đó, tất cả các trạng thái đều được buff tăng 1%!

Được rồi, một xu này rất có giá trị...

Hai người ngậm mứt quả một đường lắc lắc lư lư, Hà Tấn nghe thấy ở một chỗ sâu trong góc phố truyền đến một hồi tiếng sáo thực dễ nghe, liền tò mò lôi kéo Thương Hỏa đi tìm. Cuối cùng, tại điểm giao giữa phố Trường Nhạc cùng đường Văn Miếu, bọn họ gặp được phường Tiên nhạc lung linh diễm lệ. Nơi ấy có vài mỹ nhân cổ điển đang ngồi trên đài cao cùng thổi một khúc nhạc thực hay song lại chẳng rõ tên gọi là gì. Thanh âm khúc nhạc khi thì du dương uyển chuyển, lúc lại réo rắt nồng nàn, hệt như một dòng nước mềm mại lượn lờ qua khe đá, khiến lòng người phải mê say.

Nghe suốt một hồi lâu Hà Tấn cũng không dứt ra được, Thương Hỏa thấy cậu lộ ra vẻ mặt say mê liền hỏi: "Thích không? Ở đây có bán sáo."

A Tấn xua tay: "Tôi không biết thổi."

Thương Hỏa cười cười: "Đây là game mà, đâu không cần em thực sự biết thổi, kiếm cuốn sách kỹ năng học một chút là thổi được thôi."

A Tấn sáng bừng hai mắt, chạy tới hỏi NPC bán nhạc cụ: "Cây sáo này bán thế nào?"

NPC: "Sáo trúc 200 kim tệ một cây, sáo ngọc 1000 kim tệ một cây."

Hà Tấn: ... Má mầy! Gì mà đắt vậy!

Thương Hỏa phát hiện nét do dự trên gương mặt A Tấn, cũng không cần biết đối phương có chấp nhận hay không, liền tự động chọn một cây sáo ngọc cho cậu, còn mua thêm một cuốn "Kỹ năng thổi sáo sơ cấp" để tặng người ta.

Nhận thì ngại mà không nhận lại có phần vô lý quá chừng, Hà Tấn trưng ra biểu tình 囧囧 mà đứng yên tại chỗ, hồi lâu mới nói: "Mua sáo trúc là được rồi a."

Thương Hỏa trả lời: "Đắt chắc chắn có lý do riêng, nếu đã muốn mua thì cứ chọn cái tốt nhất đi."

Hà Tấn: "..." Ầy, Thương Hỏa tốt với cậu như vậy, cậu đã sắp quên hết cảm giác ủy khuất khi bị giết lúc nãy rồi. (=_=)

Hà Tấn cầm sáo ngọc, cẩn thận hỏi han NPC nhạc công một đống vấn đề, biết được người chơi có thể thông qua việc học tập những "Nhạc phổ" khác nhau để thổi các nhạc khúc khác nhau. Kỹ năng thổi sáo sẽ căn cứ vào số lần thổi của game thủ mà chậm rãi tăng lên, "Nhạc phổ" thì sẽ ngẫu nhiên nhặt được khi đánh quái hoặc thông qua phương thức thu mua bằng tiền. Ngoài ra, tiếng sáo có thể buff tính trạng cho bạn bè ở gần người thổi với một tỷ lệ nhất định, sáo ngọc có tỷ lệ kích phát buff cao hơn so với sáo trúc một ít, thế nhưng cụ thể là buff cái gì thì lại phải xem thuộc tính nhạc khúc người chơi thổi.

Thương Hỏa: "Mau học kỹ năng rồi thổi cho anh nghe."

Hà Tấn nhìn cuốn sách kỹ năng một lượt, lại cầm cây sáo đặt lên bên miệng, thế mà đã có thể thổi ra một điệu nhạc dân gian đơn giản nhẹ nhàng! Cậu chưa từng học nhạc cụ, cho nên việc có được cây sáo này thật chẳng khác gì trẻ nhỏ mới được tặng đồ chơi, yêu thích không nỡ rời tay. Chỉ là, cứ khoảng hơn mười giây điệu nhạc sẽ lặp lại một lần, Hà Tấn lo Thương Hỏa nghe đến phát chán mới lưu luyến cất vào ba lô. Thú vị ở chỗ, dù đã cất đi nhưng cây sáo lại không hề biến mất, mà xuất hiện ngay trên thân thể nhân vật game – Đó cũng là lý do, từ nay về sau, bên hông A Tấn nhiều thêm một cây sáo ngọc.





Chương 48: Đồng tính luyến ái tiềm ẩn

Sau khi ra khỏi phường Tiên nhạc, hai người lại đi tới dãy phố bán quần áo, cuối cùng Thương Hỏa cũng trút bỏ nguyên bộ trang phục bị công ty game đạo để thiết kế hình tượng Hoặc Minh. Lần này hắn chọn một cái áo choàng hoàng đế màu đen vân đỏ phối tơ vàng, trang bị bên trong đều là màu đen... Nói tóm lại chính là một thân đen kịt.

Hình tượng đen từ đầu đến chân khiến Thương Hỏa càng thêm khí thế, thật xứng với cái danh hiệu Ma tôn đệ nhất của mình, tuy nhiên...

"Tôi nhớ cậu thích màu xanh cơ mà, sao toàn mặc đỏ với đen vậy?" Khi Hà Tấn hỏi những lời này, không khỏi nghĩ đến Cửu Điện Hạ một thân hoa hoa lệ lệ, lấp la lấp lánh. Cậu đã gặp người nọ mấy lần, gần như y phục trên người đối phương chẳng bao giờ giống nhau, nếu không phải xanh như bao cỏ thì chính là tim tím đậm mùi gei... Nghĩ đi nghĩ lại bỗng Hà Tấn cảm thấy, dường như ngoại trừ màu đen và màu đỏ ra, đích thực không có màu nào hợp với Thương Hỏa.

Thế nhưng, Thương Hỏa lại giải thích là: "Anh khiến người ta chú ý như vậy, vẫn nên ăn mặc màu nào trầm trầm một chút, đen là quá ổn rồi."

Từ một câu nói kia có thể nghe hiểu được rằng, khiêm tốn chính là thứ phẩm đức không bao giờ tồn tại trên con người một đại thần cả... Nếu muốn lặng lẽ ẩn mình, cứ mặt mấy bộ đồ bình dân xám xám bẩn bẩn xấu xấu chẳng phải rất tốt sao? Cứ như bộ dáng của cậu bây giờ vậy... (=_=)

Thương Hỏa sửa sang diện mạo của mình xong, lập tức chuyển "ma trảo" về phía Hà Tấn đang âm thầm phỉ nhổ trong lòng, cưỡng ép cậu thay quần áo mới.

Mặc một bộ trang phục lông chồn trắng tinh lại phủ thêm chiếc áo choàng màu trăng non vào nữa, "người hầu bé nhỏ" thoạt nhìn lấm lem ban đầu nháy mắt đã hóa thân thành quý công tử phong nhã hào hoa.

Quả nhiên, dù là game cũng không xa rời được cái chân lý "người đẹp vì lụa" mà...

Trong game, nhân vật sẽ không cảm nhận được sức nặng của quần áo, bởi lẽ đó mặc nhiều lớp cũng không thấy khó chịu hoặc cồng kềnh. Chẳng qua là, Hà Tấn vừa nhìn thấy một nhúm lông chồn thật dày vắt vẻo trên vai mình, liền nhịn không được mà run rẩy khóe miệng — Ăn mặc như vầy, thật giống như sợ người khác không biết cậu là "chồn tinh" ấy.

Thương Hỏa sờ sờ nhúm lông trên vai Hà Tấn, hài lòng nói: "Không tồi."

A Tấn: "..." Xem ra Thương Hỏa không phải nghiện luyến đồng, mà chính là luyến lông đi? (￣_,￣)

Trong game, Phàm giới cũng có hoàng hôn và bình minh, mấy tiếng đồng hồ ngắn ngủi, Thương Hỏa cùng A Tấn đã trải nghiệm trọn vẹn một ngày phồn thịnh ở Hoàng thành, bất kể buổi sáng ngựa xe như nước, hay là buổi chiều ca múa hân hoan, dòng người đều không tiêu tán, quả thực náo nhiệt vô cùng.

Vào lúc đi dạo, Hà Tấn đột nhiên trông thấy hai bóng người quen thuộc ở gần bờ đê. Cậu khẽ đụng vào tay Thương Hỏa, thấp giọng hỏi: "Ể, nhìn bên kia kìa, có phải Nhàn Vân cùng Dã Hạc hay không?"

Hai con người trẻ tuổi cười đến là vui vẻ, đứng ở triền đê cạnh bờ sông được thả hoa đăng, bên người bọn họ còn có một con mèo vằn, Hà Tấn nhớ đó chính là sủng vật của Dã Hạc.

Thương Hỏa: "Hình như phải."

Ngay tại thời điểm Hà Tấn định hỏi Thương Hỏa có nên đi tới chào hỏi một tiếng hay không, lại đột nhiên nhìn thấy, giữa ánh lửa rực rỡ muôn màu, bạch y thiếu niên vòng tay ôm lấy bả vai hoàng sam thiếu nữ, sau đó hôn tới... Nếu hai người kia chỉ là bất cẩn ghé đầu vào cùng một chỗ rồi vô tình chạm phải miệng nhau, Hà Tấn còn có thể làm bộ như không nhìn thấy, song, bọn họ thật sự dán lại rất lâu, miệng đối miệng mà hôn môi, không có dấu hiệu sẽ tách ra!

Hà Tấn bắt gặp cảnh tượng này, trái tim cũng tự nhiên nhảy dựng...

Cậu đã từng bị Thương Hỏa bất ngờ hôn lên mặt, biết được game thực tế ảo vẫn có hạn chế ở phương diện này, cho dù người chơi làm động tác hôn cũng không nảy sinh cảm thụ cùng biến hóa cơ thể quá chân thực. Thế nhưng, nhìn bọn họ "cứng ngắc" mà ôm nhau như vậy, Hà Tấn đột nhiên sinh ra một loại cảm xúc rất khó có thể diễn tả bằng lời.

Tuy hình ảnh trước mắt thật bình thường, song Nhàn Vân và Dã Hạc... đều là nam đúng không?

Thương Hỏa cùng A Tấn dừng chân, không tiến lên phía trước, nhưng người trợn mắt há miệng lại chỉ có một mình Hà Tấn mà thôi. Dường như Thương Hỏa không cảm thấy có gì kỳ quái, còn xem đến hứng trí bừng bừng, vẻ mặt vừa nghiêm túc lại vừa có chút đáng khinh.

Qua hơn mười giây, Hà Tấn mới xoay người một cách muộn mànG, giơ tay kéo Thương Hỏa nhanh chóng rời đi.

"Em trốn làm gì, chưa thấy người khác hôn môi hả?" Thương Hỏa cười cười, hỏi.

Đích thực hiện giờ xã hội vô cùng cởi mở, ở ngoài đời Hà Tấn cũng thường thấy đôi đôi lứa lứa hôn nhau ngay tại sân trường chứ nói chi chỉ là một cái game. Người chơi nam – nữ muốn trải nghiệm cảm giác này cũng là một chuyện rất bình thường, thế nhưng, bọn họ đều là con trai... Không phải Hà Tấn chưa nghe nói tới cái gọi là đồng tính luyến ái, nhưng đây là lần đầu tiên cậu phát hiện người bên cạnh thật sự là đồng tính. Nhớ lại những đoạn đối thoại của Nhàn Vân, Dã Hạc trong game trước đó, bỗng nhiên Hà Tấn đã hiểu được rõ ràng — Ngoài ba mươi tuổi, ở cùng một chỗ, thân mật như vậy, nhất định là loại quan hệ ấy rồi!

Chờ khi cậu hơi hơi tỉnh táo lại, bỗng cảm thấy phản ứng của mình trước mặt Thương Hỏa quá mức "khoa trương", bởi lẽ hiện tại ngoại hình của cậu thoạt nhìn như một thiếu niên, cậu với Thương Hỏa chẳng phải cũng là loại quan hệ tương tự hay sao?

Không không không, không phải! Mình và người kia chỉ là nhập vai nhân vật game thôi, giống như trẻ con chơi trò bố mẹ vậy, tưởng thế nhưng không phải thế, một chút cũng không giống Nhàn Vân cùng Dã Hạc đâu.

Hà Tấn tự thôi miên mình một phen, sau đó lại bắt đầu rối rắm về những ý niệm trong đầu Thương Hỏa. Cậu muốn biết Thương Hỏa nghĩ gì về đồng tính luyến ái, phản ứng vừa rồi của đối phương hình như rất tự nhiên, chẳng lẽ hắn cảm thấy yêu người cùng giới là chuyện bình thường? Hay là nói, bản thân Thương Hỏa cũng là đồng tính luyến? Cho nên hắn mới có thể... đối với mình... ?

囧.

Hai người đi được một quãng rất xa, rốt cuộc Hà Tấn không nhịn được nữa, lấy hết dũng khí hỏi: "Cậu có cảm thấy Nhàn Vân và Dã Hạc là một đôi không?"

Thương Hỏa: "Quá rõ ràng rồi, chúng ta đều thấy được điều đó cả."

A Tấn: "Vậy cậu... cậu nghĩ như thế nào?"

Thương Hỏa: "Bọn họ rất tốt."

Thiếu niên Hà Tấn khẩn trương mà xiết chặt bàn tay bé nhỏ của mình, thăm dò hỏi: "Vậy còn cậu?"

Thương Hỏa: "Em muốn hỏi anh có phải là đồng tính luyến ái hay không à?"

A Tấn: "Ừm..."

Thương Hỏa: "Anh phải xem đối tượng của mình."

A Tấn: "Hả?"

Thương Hỏa: "Nếu người anh thích là con trai, vậy anh chính là đồng tính luyến ái, nếu là con gái thì chắc chắn là dị tính luyến rồi."

A Tấn: "..." Nói thế mà cũng được à? (=_=)

Thế nhưng, Thương Hỏa đã từng nói, cho dù trong hiện thực cậu là một con chó thì cũng vẫn là vợ của hắn ta. Với hắn, ngay cả "chủng tộc" còn không thành vấn đề, huống chi là "giới tính" ... Người như vậy đúng thực là hiếm thấy!

Thương Hỏa: "Em phản cảm với bọn họ sao?"

Hà Tấn lắc đầu, cậu không ghét đồng tính luyến ái, chỉ là cảm thấy có hơi hỗn loạn, cũng hơi hơi khiếp sợ.

Thương Hỏa gật gật đầu: "Thế thì không sao cả, bọn họ muốn chơi như thế nào là chuyện của bọn họ, em khẩn trương làm cái gì, chọn hình tượng tiểu shota rồi thực sự coi mình là trẻ vị thành niên đấy hả?"

A Tấn: "..."

Chỉ cần Hà Tấn không phản cảm, Tần Dương liền có thêm chút nắm chắc trong lòng. Tuy hắn cũng tò mò về tính hướng của Hà Tấn, thậm chí còn từng đoán, có thể Hà Tấn là một đồng tính luyến ái tiềm ẩn, trong tiềm thức thích được đàn ông chăm sóc yêu thương — Nếu không, làm sao giải thích được chuyện đối phương biết rõ mình là con trai nhưng vẫn muốn diễn vợ chồng trong game với mình chứ? Đó cũng là lý do Tần Dương liên tục trêu chọc người kia, đòi cậu gọi mình một tiếng 'chồng'.

"Anh nói này, em thật dễ thẹn thùng nha, nhìn xem, lại đỏ mặt rồi đấy." Thương Hỏa tiếp tục xấu xa trêu đùa người nọ, còn vươn tay xoa xoa gò má A Tấn một phen.

Thiếu niên A Tấn đột nhiên giơ tay che mặt, vừa thẹn vừa giận rồi lập tức xoay đi.

Thương Hỏa: "..." Mẫn cảm quá, vì sao trong hiện thực Hà Tấn lại không có loại phản ứng đáng yêu thế này cơ chứ?





Chương 49: Tặng hoa hồng

Đêm đó sau khi logout, Tần Dương tháo mũ giáp xuống, lấy con chip ở bên trong ra, đem đoạn video ghi lại cảnh luyện tập của mình và A Tấn ở đấu trường lúc vừa rồi lưu vào máy tính.

Mũ giáp thực tế ảo cho phép người chơi thu lại video game, nhưng con chip mỗi mũ giáp chỉ có thể ghi nhận hình ảnh theo thị giác của chủ sở hữu, về góc nhìn toàn diện thì phải dùng một phần mềm khác để thu lại.

Tần Dương đem hai đoạn video với hai góc độ thị giác khác nhau tổng hợp lại, đồng bộ thời gian. Và thế là video Chồn Tấn trải qua 36 lần ngược sát vô cùng sống động ra đời.

Sau đó, Tần Dương lại cắt bỏ tất cả những phân đoạn có khả năng để lộ tên game cũng như tin tức cá nhân của A Tấn, xóa bỏ âm thanh, chèn thêm giải thích tương ứng, cuối cùng là... gửi cho Bành Vũ Hạo.

Bành Vũ Hạo: "Video cuối tuần?"

Tần Dương: "Ừ."

Bành Vũ Hạo giơ ngón cái lên: "Em thích tốc độ của bác đấy!"

Flying Network trải qua một cuộc họp kéo dài những hai ngày, sau cùng cho ra kết luận, tạm thời không có cách để tiến hành hướng dẫn "trực tuyến" cho Thần Ma bản thực tế ảo, có lẽ trước khi công ty game tuyên bố "tin tức chiến đội" đã có ý định lũng đoạn thị trường này. Thế nhưng Flying Network có thể lấy phương thức phát video thu trước để tiếp tục duy trì tiết mục của mình, chỉ cần Thương Hỏa Vô Tình còn đó thì dù là video ngoại tuyến cũng vẫn có người ủng hộ thôi.

Bành Vũ Hạo nhận được video, việc đầu tiên chính là mở ra xem thử, nhìn được mấy phút đồng hồ, cằm liền rớt xuống tận mặt bàn: "Đây là cái gì? Linh sủng?" Hắn còn tưởng rằng người kia gửi cho mình video PK thực tế ảo linh tinh nữa đó chứ.

Tần Dương: "Ừ."

Bành Vũ Hạo lại nhìn trong chốc lát, kêu lên: "Ôi đệt mợ, toàn bộ quá trình đều là ngược sát, acc Linh sủng này là của ai thế? Một chút lực phản kích cũng đều không có, đáng thương quá rồi..."

Tần Dương: "Vợ tôi."

"Phụt!" Bành Vũ Hạo quyết đoán chửi đổng lên... Đờ mờ! Hắn đã nói mà! Điều tra được vợ mình là một thằng con trai làm sao có thể không tức giận! Cách một cái màn hình hắn cũng có thể cảm nhận được oán khí đang ngùn ngụt bốc ra trên thân thể đại thần!

Tần Dương: "Thông tin tài khoản đã bị xóa bỏ, người có thể nhận ra không nhiều, ông cũng giữ kín nhé, em ấy là vũ khí bí mật tôi giữ cho giải đấu chiến đội sắp tới đây."

Bành Vũ Hạo nghe người kia vừa nói vậy liền thu lại thái độ phỉ nhổ ngập lòng, dù gì đi chăng nữa, Tần Dương cũng sẽ không lấy loại sự tình này ra mà nói giỡn. Hắn nheo con mắt lại, xem tiếp mấy phút đồng hồ, đột nhiên lên tiếng: "Ồ, không tồi, tốc độ chồn bạc đã nhanh hơn."

Tần Dương tán thành: "Ừ, em ấy rất có tiềm lực."

Bành Vũ Hạo gật gật đầu: "Được rồi, chuyện về sau cứ giao cho em, bác ngủ trước đi."

Cắt điện thoại, Bành Vũ Hạo kiên nhẫn xem hết toàn bộ video, vốn dĩ hắn còn vài phần lo lắng, không biết nếu tung đoạn phim này ra có khiến cho một bộ phận người xem nữ thấy phản cảm hay không, tiểu động vật đáng yêu như thế, vậy mà lại bị Vô Tình nhẫn tâm tàn sát... Nhất là một màn Thương Hỏa tóm gáy chồn bạc xách lại đây, bộ dáng tội nghiệp của con chồn nhỏ lập tức tràn ngập cả màn hình. Bởi hình ảnh thu theo góc thị giác của Thương Hỏa, mà lúc ấy Hà Tấn lại bị cưỡng ép phải nhìn đối phương, cho nên trong video hiện tại, chỉ thấy đôi mắt đen tròn như hạt ô liu ngập nước của chú chồn nhỏ trực tiếp đối diện với "người xem" ngồi trước màn hình máy tính. Ngay khi ánh mắt tiểu động vật lộ ra biểu tình sợ hãi cùng cầu xin, thoạt nhìn đáng thương vô cùng vô tận thì vào khoảnh khắc tiếp theo, chồn bạc liền tâm như tro tàn mà khép chặt đôi mi...

... A a a ~ Vô Tình! Ông là một tên ác ma ~! Trái tim đàn ông thô ráp xù xì của Bành Vũ Hạo, ấy vậy mà cũng phải tan nát! QAQ

Nhưng mà ngay sau đó, hình ảnh trên video lại thay đổi, con chồn bạc lông xù từ từ hồi tỉnh trong vòng tay Thương Hỏa, sau đó được hắn ôn nhu mà gảy gảy móng vuốt trên tay, thoạt nhìn tựa hồ vô cùng ấm áp.

Đoạn cuối video con chồn nhỏ ngửa cái bụng tròn, bày ra bộ dạng đáng yêu trước mặt chủ thuần dưỡng của mình. Tần Dương còn đặc biệt điều chỉnh tốc độ thành quay chậm, lồng thêm những quầng sáng hồng nhạt cùng nhạc đệm bằng tiếng dương cầm, ấm áp triền miên như một khúc nhạc tình êm ái.

Lúc trước có bao nhiêu ngược thì giờ phút này liền ngọt bấy nhiêu, mặc dù chỉ một nháy mắt vô cùng ngắn ngủi, thế nhưng cũng đủ khiến Bành Vũ Hạo lệ rơi đầy mặt rồi... Hắn có cảm giác trái tim bị thương lỗ chỗ của mình đã được chữa lành!

Xem hết video, Bành Vũ Hạo hoàn toàn không do dự nữa, hắn tin những người xem nữ cũng sẽ có cảm thụ giống hệt hắn thôi.

... Vô Tình, ông là đồ biến thái! TAT

Bành Vũ Hạo một bên mắng to ở trong lòng, một bên gửi video sang cho biên tập với cái tên mới — 《 Đại thần Vô Tình dạy bạn cách thuần dưỡng Linh sủng 》.

Mà tất cả sự việc trên, Hà Tấn vẫn còn không hay không biết.

Giờ phút này, cậu đang nằm ở trên giường nghĩ về quan hệ giữa Dã Hạc cùng Nhàn Vân. Tuy chỉ gặp nhau vài lần trong game, nhưng sự thoải mái, thành thật cùng thân mật tỏa ra trên người bọn họ lại làm cho người khác hâm mộ cực kỳ. So sánh với mối tình đầu thất bại của mình, Hà Tấn cảm thấy, khả năng thấu hiểu tình yêu của cậu còn chẳng bằng hai người đồng tính...

Lại nghĩ tới cách thuyết minh của Thương Hỏa đối với vấn đề "tính hướng", định nghĩa của Tần Dương về một chữ "yêu", tất cả đều làm nổi bật sự nông cạn của cậu trên phương diện tình cảm.

... Thích một người, rốt cuộc là cảm giác gì? Thật sự sẽ không cách nào tự chủ được ư?

Hà Tấn mơ mơ màng màng, mang theo câu hỏi hai mươi mấy năm chưa từng giải đáp được mà chìm vào mộng đẹp.

Ngày kế, mũ giáp Hầu Đông Ngạn đặt mua được chuyển đến, người nào đó hưng phấn nhảy nhót khắp nơi, nhìn chẳng khác gì một con khỉ núi đầu thai. Song, mũ giáp của Hầu Đông Ngạn khác với bản của Hà Tấn, màu bạc, bên trên cũng không có dòng chữ "phiên bản quà tặng", nhưng nhìn vẫn oách cực kỳ.

Ban ngày phải đi học, Hầu Đông Ngạn chỉ có thể thử nghiệm trong chốc lát rồi ôm tâm tư ngứa ngáy khó nhịn mà cất mũ giáp đi. Trên đường đi tới giảng đường, cậu ta đang nói chuyện đôi câu cùng Hà Tấn lại đột nhiên nghĩ tới một vấn đề, liền lên tiếng hỏi đối phương: "Mà này, Tấn đại ca, trong game mày dùng tên gì đấy? Đã lên được cấp 50 chưa?"

Trong đầu Hà Tấn vang lên một tiếng sấm, thầm nhủ cái gì đến sẽ đến, trốn cũng không xong mà che che giấu giấu lại càng lộ ra rằng mình đang chột dạ, nhất định phải cứng, cứng, cứng...

"Tên là A Tấn." Hà Tấn thản nhiên đáp lời.

Hầu Đông Ngạn: "À, tý về có rảnh sẽ tìm mày cùng chơi nhé!"

Khụ, Hà Tấn chỉ có thể cầu nguyện ở trong lòng rằng Hầu Đông Ngạn "đừng có rảnh". (=_=)

Hết giờ học, Hầu Đông Ngạn còn không kịp đợi đi ăn, trực tiếp bảo Hà Tấn mua cơm giúp mình rồi chạy về ký túc xá chơi game trước.

Hà Tấn mua cơm trở về, vừa vặn gặp được Đầu To và Thất ca ở phòng ký túc cách vách. Đầu To thấy cậu liền hỏi: "Tấn đại ca, nghe Hầu Tử nói gần đây ông đang chơi game à? Tôi bảo chứ, ông đừng để Hầu Tử làm hư! Lần trước nhìn ông đội cái mũ to bự kia, tôi thấy vừa quái vừa sợ vl luôn ấy!"

Hà Tấn: "..." Quả nhiên việc mình chơi game đã liên lụy tới Hầu Tử. Nhớ lại biểu tình áy náy khi bảo mình thay đổi của Hầu Tử, Hà Tấn nhanh chóng giải thích với Đầu to: "Không liên quan đến nó đâu, gần đây tôi cảm thấy áp lực có chút lớn, muốn chơi game để thả lỏng ấy mà."

Ăn cơm xong, Hà Tấn quay về phòng ngủ của mình, chỉ thấy Hầu Đông Ngạn hoàn toàn tương phản với bộ dạng to mồm gào thét lúc chơi game mọi ngày, hiện tại cậu ta đội mũ giáp rồi ngồi im ru như con rối gỗ, nói chung là cực kỳ điềm nhiên tĩnh lặng.

Hà Tấn đặt hộp cơm lên bàn đối phương, lại bớt chút thời gian dọn dẹp căn phòng, một loạt động tác được làm ra, mà Hầu Đông Ngạn vẫn hoàn toàn không nhúc nhích.

Thì ra bình thường khi mình chơi game cũng có bộ dạng này sao? Hà Tấn ngẫm lại chỉ cảm thấy thực buồn cười, chẳng trách Đầu To lại sợ, người ngoài nhìn vào đúng là rất quỷ dị đi.

Không còn việc gì để làm, Hà Tấn chẳng có tâm tư đọc sách, liền đội mũ giáp đăng nhập vào Thần Ma.

Lần này, vừa mới online, trước mắt Hà Tấn đã hiện ra một mỹ nữ. Mỹ nữ kia ăn mặc có chút giống với NPC phục vụ, một thân áo đỏ, trên tay còn ôm một bó hồng to. Phía sau cô nàng là một con Thiên mã đang cào vó hí vang, lưng ngựa buông rủ một chiếc khăn mềm tung bay theo gió, bên trên thêu bốn chữ "Tiệm Hoa Thần Ma" to thật là to.

Mỹ nữ cười nói: "A Tấn, đây là hoa hồng do phu quân Thương Hỏa của bạn gửi tặng, xin hãy ký nhận."

Hà Tấn: "..."

Đối phương không phân trần gì thêm mà đem hoa tươi nhét vào trong tay Hà Tấn, sau đó nói một câu: "Chúc vợ chồng các bạn ân ái ngọt ngào, vui tươi hạnh phúc!" rồi cưỡi Thiên mã xoay người bay đi.

Hà Tấn không biết, ngay trong nháy mắt mình nhận được hoa hồng, kênh thế giới liền bắn ra một dòng thông báo —

〖 Thế giới 〗【 Tiệm Hoa Thần Ma】 Người chơi 『 A Tấn 』 nhận được 999 đóa hoa hồng do người chơi 『 Thương Hỏa 』 gửi tặng, đạt được tu vi tình lữ "Địa cửu thiên trường"!

Game thực tế ảo khác với game bàn phím, nếu không chủ tâm hình dung đến kênh tin tức thì giao diện tin tức sẽ không hiển thị lên, cho nên Hà Tấn hoàn toàn không thấy dòng thông báo vừa rồi.

Nhưng mà cậu không phát hiện, không có nghĩa mọi người không nhìn thấy, ví như đám quần chúng nhân dân hay hóng hớt, lại ví như... Hầu Đông Ngạn.

Hầu Đông Ngạn đã là Chân Ma trên cấp 70, trong số rất nhiều game thủ Thần Ma, người chơi ở cấp 70 coi như là một acc lớn, cậu ta có bạn game của mình, cũng có đoàn đội cố định. Vì thế cho nên, tuy chơi cùng một cái game với Hà Tấn, nhưng câu nói "có rảnh sẽ tìm mày" thực sự chỉ là thuận miệng mà thôi.

Hiện tại, Hầu Đông Ngạn đang cùng đám bạn đi đánh phó bản, trong đội có một game thủ nữ, cả ngày nhìn chằm chằm lên kênh thế giới để hóng hóng hớt hớt. Sau khi ba server xác nhập, những người chơi trên cấp 50 tụ họp lại một nơi thì kênh thế giới liền trở nên vô cùng náo nhiệt, có đôi khi tin tức vừa mới phát đi ngay giây tiếp theo đã bị đẩy đi không còn bóng dáng. Nhưng mà, mấy em gái gần như đều đã luyện thành hoả nhãn kim tinh, phàm là tin tức có liên quan tới đại thần thì đều có thể nắm bắt nhanh chóng, còn thường xuyên lôi về kênh đội ngũ để tám với bạn bè.

Tình huống trước mắt cũng là như vậy, cô bé nhìn thấy tin tức tặng hoa hồng, giật mình nói: "Ôi, Vô Tình lại show ân ái với vợ! 999 đóa hoa hồng, năm trăm nhân dân tệ đóa! Đúng là rất có tiền nha..."

Tên còn lại trong đội hỏi: "Thương Hỏa Vô Tình?"

Em gái: "Đúng vậy, đội ngũ đầu tiên diệt boss ở phó bản trừ ma em nói với các anh hôm trước, chính là đội của anh ta đó, anh quên rồi hở? Ầy ầy, Vô Tình hình như còn lợi hại hơn so với Hagen Darth của khu chúng ta nhiều lắm!"

Người nọ nói: "Vô Tình rất lợi hại, hình như hắn ta chiếm vị trí đầu của bảng xếp hạng toàn game những hai ba năm liền."

Hầu Đông Ngạn nghe bọn họ nói chuyện, cũng tùy tiện đảo mắt nhìn đến kênh thế giới một cái, liền thấy được cái tên "A Tấn" — A Tấn? Thế méo nào quen tai quá vậy ta?

... A Tấn! ! ! Chẳng lẽ lại là A Tấn của Hà Tấn? (⊙o⊙)

Ban đầu Hầu Đông Ngạn còn cảm thấy mình đang nghĩ bậy, "A Tấn" này chính là vợ của đại thần đệ nhất server, đại thần chơi game lâu như vậy trong khi Hà Tấn chỉ mới bắt đầu, làm sao biến thành vợ người ta được!

Nhưng rất nhanh sau đó, Hầu Tử lại nghĩ tới một vài chi tiết nhỏ, thí dụ như sau khi Hà Tấn chơi game liền xem bảng xếp hạng, lúc tâm sự với mình cũng kể bạn cũ trong game hiểu lầm giới tính của cậu ta, còn một lòng chờ đợi cậu ta...

Hầu Đông Ngạn càng nghĩ càng cảm thấy... Đệt, "A Tấn" này sẽ không phải thật sự chính là Tấn đại ca đấy chứ! (￣_￣|||)

Mà giờ phút này, Hà Tấn đang ôm một bó hoa hồng còn to hơn so với thân thể nhân vật game của mình mà ngẩn người... Độ chân thực của phiên bản thực tế ảo khiến cho đóa hoa thực là kiều diễm thậm chí còn tỏa ra một mùi hương rất nồng nàn.

Hà Tấn bị mùi hoa hồng hun đến mộng mị, đang muốn mở danh sách bạn tốt tìm Thương Hỏa thì một thân ảnh đen xì đột ngột hiện ra!

Thương Hỏa đáp xuống trước mặt cậu, khóe miệng cong cong để lộ một nụ cười, trong tay còn cầm một đóa hoa hồng, tà mị cuồng quyến hỏi: "Thích quà tặng của anh không?"

Hà Tấn 囧 đến không chịu được: "Cậu tặng hoa cho tôi làm cái chi..."

Thương Hỏa đem đóa hồng cuối cùng cắm vào bó hoa to, hướng dẫn nói: "Xem khung thông báo đi."

Hà Tấn đem tầm mắt dời xuống góc dưới bên trái, khung tin tức cá nhân liền hiện lên, chẳng biết bên trên đã nhảy ra hai tin hệ thống từ lúc nào —

〖 Hệ thống 』 Bạn nhận được 999 đóa hoa hồng, độ thân mật vợ chồng của bạn và 『 Thương Hỏa 』 tăng lên 499. 5 điểm!

〖 Hệ thống 』 Bạn nhận được 1 đóa hoa hồng, độ thân mật vợ chồng của bạn và 『 Thương Hỏa 』 tăng lên 0. 5 điểm!





Chương 50: Đối đãi khác biệt

Độ thân mật! ? Lúc này Hà Tấn mới kịp phản ứng, Thương Hỏa tặng hoa cho mình không phải là vì... nhiệm vụ vợ chồng ẩn đó chứ?

Thương Hỏa: "Ngày đó bị chuyện mua đất làm phân tâm, hôm nay mới nhớ ra tặng hoa hồng cũng có thể gia tăng độ thân mật."

... Quả nhiên!

"Chẳng phải chúng ta đã kiến thiết gia viên rồi sao, về sau có thể..." Nói đến đây, Hà Tấn liền hận không thể cắn rụng đầu lưỡi của mình, mặt cậu đỏ bừng lên, có đánh chết cũng không nói nổi ba tiếng "ở chung phòng" sau đó!

Thương Hỏa cười cười nhìn cậu, giải thích: "Chờ gia viên hoàn thành còn phải mất mấy ngày, huống hồ mỗi ngày chung phòng cũng chỉ có thể tăng 50 điểm thân mật, muốn làm nhiệm vụ vợ chồng phải chờ nửa tháng sau, còn không bằng tặng một bó hoa ấy."

Hà Tấn lặng im không nói, rốt cuộc nhiệm vụ vợ chồng ẩn kia thưởng cái gì mà lại khiến Thương Hỏa vội vã muốn làm như vậy?

Tuy nói người nọ vì nhiệm vụ vợ chồng mới tặng hoa, nhưng giờ phút này tâm tình Hà Tấn cũng có hơi khó tả. Dù sao thì trong con mắt cậu, nhận hoa là đặc quyền của phụ nữ, nhất là hoa hồng. Trong hiện thực, Hà Tấn cũng có một lần trải qua tinh huống như thế này, đó là một cuộc thi diễn thuyết thời trung học, sau khi cậu trình bày xong có mấy em gái khóa dưới lên bục tặng cậu một bó tulip thật to, ở giữa còn có mấy bông hoa hồng, dẫn đến một trận ồn ào bên dưới. Về sau Hà Tấn mới biết việc ấy là do thầy giáo an bài, nhằm mục đích chụp lại một tấm ảnh kỷ niệm thật đẹp.

Bởi vậy, nói về một phương diện nào đó, bất kể game hay là hiện thực, đây đều là lần đầu tiên cậu chân chính nhận được một bó hoa trong cuộc đời.

Mà ngọai trừ kinh ngạc mất tự nhiên và một chút mờ mịt ra, dường như cậu còn nảy sinh vài phần vui vẻ...

"Bó hoa to như vậy tôi phải để chỗ nào? Cứ cầm theo sao?" Hà Tấn nhỏ giọng hỏi.

Thương Hỏa: "Em có thể bỏ vào ba lô, nó sẽ được giữ tươi trong mười lăm ngày, nghe nói dưới trạng thái thực tế ảo, thân thể game thủ mang theo hoa có thể tỏa mùi hương."

"Chỉ là tỏa hương? Không có tác dụng nào khác à?" Hà Tấn nhìn nhìn một hồi lâu cũng không phát hiện trạng thái cá nhân của mình có bất kỳ biến hóa gì.

Thương Hỏa cười cười: "Đó là đương nhiên, em nghĩ hoa này có thể ăn hay là có thể coi như phi tiêu mà sử dụng hả?"

Hà Tấn: "..."

Được rồi, hoa kỳ thực chỉ là một vật trang trí thôi, rất không đáng giá nha. Chẳng biết Thương Hỏa mua đống hoa này hết bao nhiêu kim tệ, vừa rồi mỹ nữ đưa hoa còn cưỡi Thiên mã chạy tới, hoành tráng như vậy, phỏng chừng cũng không rẻ đâu ha?

Hà Tấn lặng lẽ mở danh sách hàng hóa thương thành ra xem xét — 1 đóa hoa hồng = 5 điểm khoán = 5 xu.

Vậy 999 đóa + 1 đóa = 1000 đóa = 500 đồng? What! ?

"! ! ! ! ! !"

Từ 'niềm vui bất ngờ' cho đến 'sự sợ hãi bất thình lình', cách phát âm cũng có chút giống nhau, nhưng sau khi biết được giá cả của bó hoa này, toàn thân Hà Tấn liền triệt để choáng!

— Đậu má! Một bó hoa ảo thế nhưng tiêu tốn năm trăm đồng?

— Còn nói chờ nửa tháng không bằng tặng một bó hoa?

— Má nó, rốt cuộc người kia chính là thừa tiền không chỗ đốt có đúng không hả!

Hà Tấn với tâm tình ngại ngùng của người được nhận lại bắt đầu rối rắm một lần nữa. Ngay khi cậu đang thấp thỏm bất an ôm lấy bó hoa, muốn hỏi Thương Hỏa có thể vứt bỏ hay không lại phát hiện khung tin nhắn đột nhiên lóe sáng —

〖 Tán gẫu mật 〗『 Tề Thiên Đại Thặng 』: "A Tấn? Là mày đúng không? Tao là Hầu Tử."

Hà Tấn: "..."

Hầu Đông Ngạn... cuối cùng đã tìm tới cửa...

Vốn dĩ Hà Tấn còn định giả vờ như không phát hiện, nhưng suy nghĩ này chỉ tồn tại trong giây lát rồi lập tức bị gạt đi – tránh trời cũng không khỏi nắng, ở cùng một phòng ký túc, sớm muộn gì cũng sẽ bị đối phương truy hỏi mà thôi...

〖 Tán gẫu mật 〗『 A Tấn 』: "Ừ, là tao."

Nhất định phải bình tĩnh, phải thản nhiên, Hà Tấn tự nói với bản thân mình.

〖 Tán gẫu mật 〗『 Tề Thiên Đại Thặng 』: "Ôi, đệt mợ!"

Hà Tấn lặng lẽ hít vào một hơi, chuẩn bị tinh thần đón nhận ánh mắt như muốn lột da cùng vô số chất vấn của đối phương!

〖 Tán gẫu mật 〗『 Tề Thiên Đại Thặng 』: "Mau mở chức năng thêm bạn tốt! Tao muốn add mày!"

Trước đó, bởi vì bị quá nhiều người quấy rầy, cho nên khi Hà Tấn online đều chơi cùng Thương Hỏa, không có thời gian làm quen với người khác, do đó đến bây giờ tính năng kết bạn cũng chẳng mở ra. Sau khi tính năng kết bạn được mở, bên tai vang lên một tiếng "Ping pong": "Người chơi Tề Thiên Đại Thặng muốn mời bạn trở thành bạn tốt."

Nhận được thông báo đồng ý của bên kia, Tề Thiên Đại Thặng lập tức gửi một tin nhắn voice tới, hỏi: "Mày ở đâu? Tao đến tìm mày!"

A Tấn: "Hoàng thành, Phàm giới, tọa độ xxx, xxx."

A Tấn: "Tao đang ở cùng với bạn mạng, hắn không biết thông tin thực của tao, đến lúc đó mày đừng có lắm mồm nhé."

Tề Thiên Đại Thặng: "..." Người bạn mạng này, hẳn là chồng của A Tấn – Thương Hỏa đi! (=_=)

Dặn dò Hầu Đông Ngạn xong, Hà Tấn lập tức quay sang nói với Thương Hỏa: "Có một người bạn tới tìm tôi."

Thương Hỏa nhíu mày: "Bạn?" Sau khi Hà Tấn online vẫn luôn chơi chung với mình, bạn bè ở đâu ra được?

Hà Tấn nhanh chóng giải thích: "Bạn ngoài đời, cậu ta cũng chơi cái game này."

Thương Hỏa: "À."

Hà Tấn có chút khẩn trương, sợ Hầu Đông Ngạn để lộ tin tức chân thực về bọn họ, cũng sợ Thương Hỏa không kiên nhẫn chờ người, lại bổ sung thêm một câu: "Cậu ấy sắp đến rồi đây..."

Thương Hỏa trái lại tỏ ra vô cùng rộng lượng: "Không việc gì."

Hầu Đông Ngạn cưỡi con dơi của mình, từ lãnh địa Thần Ma chạy tới, từ xa đã thấy hai bóng người một cao một thấp đứng ở góc đường của Hoàng thành. Người cao quần áo màu đen, mà người thấp thì... toàn thân đều là lông trắng, trên tay còn cầm một bó hoa hồng to tướng tỏa hương ra khắp bốn phương, muốn không chú ý cũng chẳng được!

Người nào là A Tấn? Bé lắm lông?

Nhớ lại tin tức tặng hoa vừa xuất hiện trên kênh thế giới lúc vừa rồi, Hầu Đông Ngạn nhanh chóng xác định được mục tiêu.

"A Tấn!" Hầu Đông Ngạn cao giọng gọi một tiếng, quả nhiên thấy thằng nhóc mặc quần áo lông thoạt nhìn y hệt con chồn nhỏ ngẩng đầu lên... vẫy vẫy tay với mình.

Hầu Đông Ngạn: "..."

Hà Tấn nhìn một nhân vật Ma tộc khôi ngô cao lớn chậm rãi đáp xuống trước mặt, thân mặc áo giáp màu xanh phối với quần short rách, chân đi một đôi giày thuyền màu đỏ... Nếu không phải vừa mới nghe được thanh âm của Hầu Đông Ngạn, Hà Tấn hoàn toàn không thể liên tưởng tới đối phương!

Hầu Đông Ngạn liếc nhìn Hà Tấn một cái, liền nhiệt tình chuyển rời tầm mắt về phía thanh niên mặc áo đen — Vị này, chính là đại thần đệ nhất toàn server – Thương Hỏa Vô Tình?

Tề Thiên Đại Thặng: "Đại thần, hâm mộ đã lâu! Tôi là bạn của A Tấn, tên Tề Thiên Đại Thặng! Anh cứ gọi tôi một tiếng 'Hầu Tử' là được rồi!"

Hà Tấn: "..."

Thương Hỏa: "Xin chào, tôi là Thương Hỏa."

Hầu Đông Ngạn sửng sốt: "... Tần Dương?"

Hà Tấn nhanh chóng gửi cho Hầu Đông Ngạn một "chat mật" bằng giọng nói: "Hắn không phải Tần Dương, chẳng qua là giọng nói có chút giống thôi."

Thương Hỏa xem như không nghe thấy câu vừa rồi, cười hỏi Hầu Đông Ngạn: "Cậu là bạn của Tấn nhi?"

Tấn nhi... Hầu Đông Ngạn run run khóe miệng, có chút không cầm cự được!

May mắn Hà Tấn còn chưa cất hoa hồng vào ba lô, nhờ thế mà có thể giơ lên che mặt.

Tề Thiên Đại Thặng: "Ừ, tôi với cậu ấy là bạn cùng... khoa, ha hả!"

Suýt nữa thì phun luôn hai tiếng "ký túc" ra rồi, Hầu Đông Ngạn có chút khẩn trương, nhưng kích động và hưng phấn lại chiếm nhiều hơn. Việc nhìn đại thần ở một khoảng cách gần như vậy khiến cậu có cảm giác được gặp nguyên thủ quốc gia, vừa kinh sợ vừa ái mộ, hiện tại lại cảm thấy nhũn cả chân, quả thực rất muốn quỳ!

Không ngờ Tấn đại ca lại là con của đại thần đệ nhất server, à không, là vợ! (Đậu má, vì sao bộ dáng của Tấn đại ca lại bé nhỏ thế này!)

Thương Hỏa khách khí vươn tay bắt tay với Tề Thiên Đại Thặng: "Nếu là bạn học của Tấn nhi, vậy cũng là bạn của tôi."

Tề Thiên Đại Thặng: "À không không, tôi vẫn là nên gọi anh một tiếng 'đại thần' thì hơn! Trước kia tôi rất hay xem video hướng dẫn PK của anh, đã sớm coi anh là thần để ngưỡng mộ rồi, không ngờ một ngày có thể gặp được bản nhân, hiện tại tôi vô cùng kích động. Đại thần à, bên cạnh tôi có rất nhiều game thủ cũng sùng bái anh lắm đó ha ha ha..."

Hà Tấn cảm giác mình đã cạn lời...

Thương Hỏa: "Ha ha, vậy chúng ta tỉ thí một chút chứ?"

Tề Thiên Đại Thặng cuồng nhiệt nói: "A a a a a! Đương nhiên! Rất vinh hạnh! Mong đại thần chỉ bảo thêm!"

Đúng vậy, có thể so chiêu với đại thần đệ nhất server chính là hy vọng của mỗi một game thủ, nhất là con mọt game như Hầu Đông Ngạn. Mà Hà Tấn ở một bên lại lặng lẽ thở dài, thầm nói: Hầu Tử đáng thương, chờ khi mày biết được sự tàn nhẫn của Thương Hỏa, chắc chắn sẽ hối hận vì quyết định vừa rồi...

Mấy người truyền tống đến đấu trường, Thương Hỏa cùng Tề Thiên Đại Thặng mở hình thức PK giao hữu, tiến hành điều chỉnh một ít tham số trang bị. Hà Tấn bàng quan đứng cạnh, chờ xem Hầu Tử phơi thây với tốc độ tính bằng giây.

Thương Hỏa: "Ra tay đi, nhường cậu ba chiêu."

Tề Thiên Đại Thặng: "Ok! Cám ơn đại thần!"

Hầu Tử mang theo trường côn bổ nhào tới nện ba phát xuống đầu Thương Hỏa, nhưng lập tức bị Thương Hỏa tránh thoát!

Hà Tấn bắt đầu cảm thấy bi ai cho thằng bạn của mình, bởi vì kế tiếp cậu ta nhất định phải chết...

Thế nhưng Thương Hỏa lại chậm rãi nói: "Ba chiêu vừa rồi của cậu không đủ liền mạch, chiêu thứ nhất nên dùng 'Vũ côn ảnh' thì hơn... Lại một lần đi."

Tề Thiên Đại Thặng cảm động: "Cám ơn đại thần chỉ điểm!"

Hà Tấn: "..."

Được rồi, cho dù hiện tại vẫn chưa, nhưng kết cục cuối cùng cũng là cái chết.

Một đợt công kích mới lại bắt đầu, Thương Hỏa tiếp tục né chứ không công kích, mà dù là công kích cũng phi thường lễ độ lên tiếng nhắc nhở đối thủ phải tránh thế nào.

Hà Tấn im lặng ngẩng đầu hỏi trời cao...

Vốn tưởng Hầu Tử cũng sẽ bị Thương Hỏa ngược đến chết đi sống lại như mình, nào ngờ quan sát từ đầu tới đuôi, chỉ thấy Hầu Tử hệt như cây khô được hít gió xuân mà tiếp nhận hướng dẫn đầy tình hữu nghị của Thương Hỏa, chẳng hề vong mạng một lần nào...

Đối xử với kẻ khác ôn nhu như vậy, mà với vợ lại quá đỗi hung tàn, đậu má, chưa từng thấy người nào tệ hại như thế cả! ! !

Hà Tấn yên lặng mà... đau khổ!

So chiêu hết nửa tiếng đồng hồ, Tề Thiên Đại Thặng khôi ngô "vạm vỡ" trưng ra đôi mắt lệ nóng doanh tròng nhìn vào Thương Hỏa, quỳ rạp xuống đất cảm thán: "Đại thần, anh quá tuyệt vời!" Đã gặp A Tấn, cũng đã thấy đại thần ở trong truyền thuyết, Hầu Đông Ngạn liền thức thời nói, "Vậy, hai người đi chơi đi, về sau có cơ hội lại xin đại thần chỉ bảo thêm!"

Thương Hỏa: "Ừ, lúc nào cũng hoan nghênh cậu."

Hầu Đông Ngạn: A~ Đại thần thật sự quá bình dị, quá gần gũi, quá ôn nhu, quá săn sóc, quá thấu hiểu lòng người ~\(≧▽≦)/~

"A Tấn, tao đi trước ha!" Hầu Đông Ngạn nói với Hà Tấn đang ngồi chồm hỗm vẽ vòng tròn ở trên mặt đất, còn khuyến mại thêm một điệu cười đặc biệt xấu xa, "Hê hê hê..."

Hà Tấn: "..."

Tề Thiên Đại Thặng vừa rời đi, Thương Hỏa liền ngoắc ngón tay nói với Hà Tấn: "Đến đây, nếu đã ở chỗ này, chúng ta liền tiền hành phần luyện tập PK của hôm nay trước."

Nghe được lời ấy, Hà Tấn bất giác run rẩy một hồi.





Chương 51 - 60


Chương 51: Hoa hồng lại xuất hiện

Phương thức PK mà Thương Hỏa dành cho A Tấn vẫn luôn rất đỗi hung tàn, cho dù Hà Tấn liên tục dùng hai kỹ năng mới là "Moe hóa" và "Thuấn di" song cũng khó lòng thoát khỏi cái chết.

Sau khi kết thúc luyện tập, con chồn nhỏ bị tàn sát nhiều lần toàn thân vô lực gục xuống trên tay Thương Hỏa, ngay cả sức lực để chửi thề cũng đều không có...

"Làm sao vậy?" Những lúc như vậy Thương Hỏa đều tỏ ra đặc biệt ôn nhu, nụ cười cũng phi thường lấp lánh. Thế nhưng ở trong mắt của Hà Tấn, nụ cười này đích thực là cười đắc ý, cười tà ác, nói tóm lại chính là nụ cười của tên tư bản bóc lột giai cấp lao động đáng thương!

Nếu không so sánh cách Thương Hỏa đối đãi với mình và Hầu Đông Ngạn thì còn đỡ, nhưng cứ nghĩ tới thái độ hoàn toàn đối lập của đối phương dành cho hai người, Hà Tấn lại cảm thấy cực kỳ thương tâm.

"Lại buồn bực gì rồi?" Thương Hỏa đắc ý vươn tay nhéo nhéo cái mũi con chồn nhỏ, Hà Tấn tràn đầy phiền muộn trong lòng nhịn không được há miệng cắn vào ngón tay của đối phương!

Thương Hỏa: "..."

Thế nhưng, chẳng những hắn không né tránh mà còn lộ ra vẻ mặt buồn cười nhìn cậu. Bởi vì đây là game, nên khi bị tiểu động vật cắn một cái sẽ không chảy máu, tất nhiên là cũng không đau, phát cắn này giống như một loại tình thú nho nhỏ giữa Linh sủng và chủ thuần dưỡng thôi, hoàn toàn không có giá trị thương tổn.

Ngược lại là bản thân Hà Tấn, sau khi xúc động cắn người thì liền cảm thấy thật 囧. Nếu ngoài đời cậu gặp phải tình huống tương tự, cùng lắm chỉ buồn bực một chút thôi, làm sao có thể tự nhiên há miệng cắn người...

Nhưng vấn đề là, hiện tại mình cắn Thương Hỏa, tại sao lại có chút giống như đang làm nũng chứ?

OMG, chẳng lẽ biến thành chồn bạc, cos vai sủng vật của người ta, tâm tính mình cũng tức thì có biến hóa hay sao! ? OAO

... Hà Tấn nhanh chóng nhả tay người nọ ra, cuộn tròn thân thể lại hòng đem mặt giấu vào trong đống lông xù trắng toát!

Thương Hỏa sờ sờ nhúm lông trên cổ con chồn, híp mắt không nói một lời nào. Đối với kiểu người trời sinh có phần lạnh lùng điềm tĩnh như Hà Tấn mà nói, so với việc hướng dẫn nhẹ nhàng mềm mỏng, phương thức quyết liệt lại càng có thể để lại ấn tượng sâu sắc nhiều hơn.

— Cậu cắn tôi, giận tôi, cũng có thể cãi nhau với tôi hoặc là ra sức làm nũng tôi, không sao cả. Phản ứng càng mãnh liệt, tôi càng vui vẻ, bởi vì tôi muốn cậu sâu sắc cảm nhận được sự tồn tại của tôi, bất kể internet hay là hiện thực, đều không thể quên tôi.

Mặc dù có hơi ấm ức, nhưng nói cho cùng Hà Tấn cùng là một nam thanh niên, tự mình điều chỉnh cảm xúc một phen, rất nhanh đã trở nên điềm tĩnh hệt như lúc trước.

Hơn nữa, buổi luyện tập hôm nay không phải là vô ích, chồn bạc lại kích phát thêm một thuộc tính thần bí nữa rồi.

Lần này là "Thuật che mắt", khi sử dụng chỉ xoay vòng tròn tại chỗ, có thể gây nhiễu loạn tinh thần đối thủ nhằm chuyển dời mục tiêu công kích trong nháy mắt, tỷ lệ kích phát là 80%. Cái thuộc tình này, Hà Tấn đã từng thấy trên người sủng vật hệ thống của Thệ Thủy.

Có thành tựu mới, Hà Tấn cũng có thể tự an ủi chính mình, bất kể quá trình ra sao, ít nhất mình cũng đang trở nên mạnh mẽ...

Hai người vừa rời khỏi đấu trường, liền vội vàng tới đảo Thái Phượng.

Trên đường, khung bạn tốt của Tần Dương bỗng nhiên chớp động một hồi, mở ra xem liền thấy là chat mật Thệ Thủy gửi tới —

Thệ Thủy: "Y Y đang ở cùng với Kem ly?"

Tần Dương sửng sốt: "Ai nói vậy? Tôi cũng không rõ lắm."

Thệ Thủy: "Vừa thấy thông báo Kem ly tặng hoa cho Y Y ở trên kênh thế giới, người chơi đều đang bàn luận xôn xao lắm, có vẻ như rất loạn."

Tần Dương lập tức liếc mắt nhìn về phía kênh thế giới, quả nhiên một phút đồng hồ trước đó có tin Copenhagen Darth tặng Lạc Hoa Y Y 999 đóa hoa hồng, hệt như khi mình tặng hoa cho A Tấn vậy.

Trong thương thành, hoa hồng có bán từng bông mà cũng có bán theo bó, tuy rằng giá cả giống nhau, nhưng chỉ duy nhất loại vật phẩm "999 đóa hoa hồng" mới có thể được lên TV.

Lại nói, cũng không phải chỉ Thương Hỏa mới có thể tặng loại vật phẩm này, chẳng qua là vì giá cả quá đắt nên bình thường rất ít người mua tặng mà thôi. Thế nhưng, Hagen Darth vừa vặn là một trong số ít ấy, đã thế còn tặng ngay sau Thương Hỏa không đến một tiếng đồng hồ, khó trách khiến cho mọi người bùng nổ.

Mặt khác, đoạn 'gian tình' giữa Thương Hỏa Vô Tình và Lạc Hoa Y Y cũng trở thành một trong những nguyên nhân khiến cho đám game thủ chuyên hóng hớt sục sôi —

〖 Thế giới 』『 Má Lúm Đồng Tiền Đại Nhân 』: "Đờ mờ, Hagen Darth muốn đào góc tường nhà Vô Tình hả?"

〖 Thế giới 』『 Thất Việt 』: "Cái gì gọi là đào góc tường nhà Vô Tình? Vô Tình người ta có vợ rồi nhé, Lạc Hoa Y Y chả là cái đinh gì đâu!"

〖 Thế giới 』『 Yên Chiết Tuyết 』: "Mị chỉ muốn nói rằng... Kem ly huynh làm rất tốt! ~\(≧▽≦)/~ "

〖 Thế giới 』『 Chanel 』: "Sao không thấy Tiểu tiên A Tấn lên tiếng, cướp đoạt tình nhân của người khác lại chỉ biết làm rùa đen rút đầu!"

〖 Thế giới 』『 Tiểu Lộc Cô Nương 』: "Trên lầu có biết cái gì gọi là đạo lý hay không đới? Người ta thân là chính thê tđn lại bảo cướp đoạt tình nhân? Làm kẻ thứ ba mà còn to mồm đến vậy à? Đúng là thói đời ngày sau!"

〖 Thế giới 』『 Vũ Khởi 』: "Quá đúng! Quá đúng"

〖 Thế giới 』『 Tua Dua Màu Xanh Nhạt 』: "Mấy vị lầu trên nói vậy có thể là do không thấy những gì đã được phơi bày trong topic bóc phốt gần đây chăng?"

〖 Thế giới 』『 Hàn Bân 』: "Kỳ thực tôi rất thích Y Y nha, có lần tôi đi dã ngoại đánh quái, nhỏ đó nhìn thấy còn tới giúp một tay... Chúc YY có thể tìm được chốn về bình yên nhé."

〖 Thế giới 』『 Đến Từ Đảo Amen 』: "Topic nào thế? Xin được phổ cập giáo dục~ xin được hóng hớt! (⊙o⊙) "

〖 Thế giới 』『 Tua Dua Màu Xanh Nhạt 』: "Gần đây trên diễn đàn tình duyên của Thần Ma có một topic siêu hot!"

〖 Thế giới 』『 Vân Đạm Phong Khinh 』: "Ầy, cái vòng đại thần thật là luẩn quẩn, cũng thực cmn loạn luôn!"

...

Diễn đàn? Topic? Tần Dương khẽ nhíu mày.

Đương nhiên, điều khiến Thệ Thủy chú ý không phải mấy tin vớ vẩn này, mà là —

Thệ Thủy: "Mày muốn Y Y tham gia chiến đội đúng không? Kem ly hiển nhiên cũng tự lập một đội ngũ riêng, hôm qua tao còn thấy Y Y và Kem ly cùng đi ngắm cảnh trong rừng Bàn Đào. Hiện tại bọn nó có hơi thân thiết quá mức, chúng ta có nên lưu ý một chút hay không?"

Đúng vậy, nguyên nhân chính là vì coi Lạc Hoa Y Y như người nhà, nên bọn họ sẽ không đề phòng cô. Cũng có thể nói, hai năm chơi chung, Lạc Hoa Y Y đã nắm được rõ ràng ưu khuyết của từng người cùng với chiến thuật hợp tác đoàn đội của bọn họ. Hiện tại, Lạc Hoa Y Y thân thiết với người của thế lực thù địch, tuy không phải không thể tiếp tục làm bạn với nhau, nhưng thời điểm đề cập đến lợi ích đoàn đội vẫn cần cẩn thận hơn, thậm chí trong tình huống đặc biệt, bọn họ còn phải tránh né.

"Khó nói lắm, hiện tại chỉ thấy Kem ly tặng hoa cho Y Y, cái này cũng chẳng có gì bất bình thường cả. Dưới tình huống không có đáp án chính xác thì đừng vội đưa ra kết luận, dù sao Lạc Hoa cũng chơi với chúng ta tương đối lâu." Tần Dương hiếm thấy mà nói giúp cho Lạc Hoa Y Y.

Thệ Thủy: "Ý của chú mày là Y Y đang sử dụng mỹ nhân kế để thám thính tình hình quân địch?"

Tần Dương không cho là như vậy, nhưng ý tứ thì cũng na ná thế thôi. Dựa vào những gì hắn biết về Lạc Hoa, chung quy vẫn cảm thấy cô gái này sẽ không dễ dàng thay đổi. Có thể tinh thần sẽ sa sút, thế nhưng trước đó không lâu mới tỏ tình với mình, nay đã vội vàng thả thính chơi trò ái muội cùng thằng con trai khác thì hoàn toàn không phải phong cách cô nàng. Trong mắt Tần Dương, Lạc Hoa có chút giống với một người bạn cùng nhóm lâu năm, cho dù không có mình thì vẫn còn mối liên quan với bọn Thệ Thủy, Cửu Điện Hạ. Đương nhiên, bất cứ kẻ nào cũng có quyền theo đuổi cô, nếu Hagen Darth thật tâm đối đãi với Lạc Hoa, hắn đương nhiên thành tâm chúc phúc cho bọn họ.

Thương Hỏa: "Cứ quan sát thêm đi, hoặc là đến lúc đó ông ra mặt hỏi thẳng cũng được."

Thệ Thủy: "Tao cảm thấy mày hỏi thì tương đối ổn hơn chứ?"

Chuyện Lạc Hoa tỏ tình với mình, Tần Dương không nói cho một ai, hắn lo ngại tới lòng tự trọng của con gái người ta, do đó hiện tại cũng không tiện đem ra làm cớ chối từ Thệ Thủy, chỉ ậm ừ đáp ứng một câu, nhưng trong lòng lại nghĩ sẽ bảo Cửu Điện Hạ đi hỏi, vì thế thuận miệng nói: "Gần đây Cửu đang làm gì, tình huống đã khá hơn chút nào chưa?"

Thệ Thủy: "Ban ngày mới online, nghe nói chạy tới Phiêu Hương lầu ở Hoàng thành dùng cả ngày để tán tỉnh một đám NPC kỹ nữ, hiện tại thận hư nên off rồi..."

Thương Hỏa: "..."





Chương 52: Nhiệm vụ vợ chồng

Tạm thời Tần Dương không quan tâm tới mấy cái tin đồn linh tinh bát nháo ở trên diễn đàn, phiên bản thực tế ảo vừa được tung ra, giải đấu chiến đội sắp tới mới là mối bận tâm hàng đầu của những cao thủ max cấp. Trong mấy ngày này, hắn phải quen thuộc với những chức năng và biến hóa mới của game, dù sao thì nhiệm vụ chính khi tham gia vào một cái game vẫn là "chơi" mà.

Về cái danh hiệu đoàn đội đầu tiên hạ phó bản, đám người Thệ Thủy không để ý lắm. Thế nhưng, nghe nói mấy ngày hôm nay Copenhagen Darth mang theo đội ngũ của mình chạy đi khắp nơi đánh phó bản, ngay cả những tiểu bản cấp 40 – 50 cũng không tha, nhờ thế mà dành được một đống danh hiệu. Tuy nhiên, điều này lại khiến cho các acc cấp thấp kêu khổ không ngừng, đồng thời sôi nổi phản ánh lên công ty game nói thực lực không đồng đều, không cách nào cạnh tranh được với đám đại thần.

Mà công ty game dĩ nhiên chỉ có thể đáp "ai mạnh người ấy được", dưới tình huống như thế, đông đảo người chơi thực lực không mạnh chỉ đành đỏ mắt mà đứng nhìn thôi.

Tần Dương không thấp kém đến mức đi tranh danh hiệu đánh phó bản với đám acc nhỏ, chuyện này một chút thử thách cũng đều không có, hắn chẳng thèm bận tâm. Song, ở trong diễn đàn cao thủ khu Một do Thệ Thủy lập ra ngày trước lại có người hưởng ứng, tuy nhiên phần thưởng chỉ là kinh nghiệm cùng những trang bị thông thường, không có gì đặc biệt. Về phần những thứ ngày đó bọn họ sờ được trên người Hoặc Minh thì không phải phần thường riêng cho đoàn đội đầu tiên giết boss, mà là vật phẩm mới được tung ra của phiên bản mới, bất cứ người nào đánh xong phó bản cũng có khả năng mò được ra.

Vì thế Tần Dương cảm thấy, giai đoạn hiện tại, so với việc đánh phó bản thì thà đi dạo một vòng trong thế giới game, muốn ngắm phong cảnh gì, muốn làm nhiệm vụ gì, đều có thể thử qua một lượt, chẳng biết chừng còn có thu hoạch đặc biệt mới lạ nha. Tỷ như chuyện mua đất, chính là hắn nghe được từ miệng Chức Nữ trong trong lúc vô tình.

Thời điểm Thương Hỏa và A Tấn đứng trước mặt Chức Nữ một lần nữa, độ thân mật của bọn họ đã vượt qua 520, cho nên cả hai thuận lợi mở nhiệm vụ vợ chồng ẩn ra.

Sở dĩ nhiệm vụ này được gọi là "ẩn" vì ngoại trừ nó không được công khai trong bảng liệt kê nhiệm vụ Thần Ma ra thì còn có một điều kiện tất yếu khác nữa, đó là thâm niên kết hôn trong game của hai vợ chồng phải vượt quá năm năm.

Đây quả thực là một cái thời hạn nghịch thiên, năm năm, tình nhân có thể vượt qua khảo nghiệm năm năm trong hiện thực cũng cực kỳ hiếm thấy chứ đừng nói là trong game.

Hơn nữa, chưa tính đến chuyện các đôi tình nhân có thể duy trì mối quan hệ lâu như vậy ở trong game hay không, chỉ nói tới sự đam mê của một game thủ đối với game thôi, e rằng cũng rất hiếm người vượt qua được giới hạn năm năm này.

Tám năm qua đi, Tần Dương chứng kiến từng đợt sóng game thủ tràn qua rồi biến mất bên người, có không ít người vì một chữ "tình" mà A game. Tỷ như vợ chạy theo người khác rồi chồng không muốn chơi tiếp nữa, hoặc là bởi một nguyên nhân thương đau nào đó mà ra đi mãi chẳng trở về. Từng có một câu nói, trong thế giới game, tình cảm chính là một bát thuốc độc. Bất kể tình yêu, tình bạn, tình thầy trò hay tình anh em, chỉ cần là tình thì sẽ có lúc phát độc, và đó cũng là thời điểm cuối cùng của một người ở trong cuộc đời game.

Có thể theo đuổi một game từ lúc mở ra cho đến khi đóng cửa, ngoại trừ đội luyện cấp thuê ra thì chính là những game thủ thật lòng yêu game. Bọn họ, cho dù một mình dắt kiếm đi dọc thiên nhai cũng chẳng thấy buồn, ví như Thệ Thủy – một người chưa bao giờ trêu hoa ghẹo nguyệt, thả thính yêu đương; hoặc Nhàn Vân Dã Hạc – một đôi hạnh phúc ở trong hiện thực, online kết bạn hòng giết thời gian.

Vì lẽ đó, cái yêu cầu năm năm này đã như sóng lớn gột sạch tạp nham, sàng lọc tới 99. 9% game thủ rồi.

Mà Thương Hỏa Vô Tình cùng Tiểu tiên A Tấn chưa bao giờ ly hôn hiển nhiên thỏa mãn.

Nhưng vì có rất ít người được làm nhiệm vụ này, cho nên trên mạng không có bất cứ hướng dẫn nào cả. Thậm chí người bạn đã tiết lộ nhiệm vụ cho Thương Hỏa năm nào cũng chỉ nói qua loa rằng, nội dung nhiệm vụ không khó, chẳng qua tương đối phức tạp, phải chạy qua đủ loại bản đồ từ Tiên giới đến Phàm giới, nói chung sẽ mất vài ngày.

Sau khi Thương Hỏa và A Tấn tiếp nhận nhiệm vụ, quả nhiên mấy cửa đầu đều tương đối đơn giản, ví dụ như cùng tới một nơi nào đó thề nguyền hứa hẹn, cùng đi giết quái, hoặc thu thập một vật phẩm bất kỳ. Đại khái có chừng vài chục cửa, không cái nào giống cái nào, mỗi cửa chia hết cho chín đều sẽ có một khảo nghiệm lớn hơn. Tỉ như cửa chín và cửa mười tám bọn họ đều phải mất khá nhiều thời gian mới có thể hoàn thành, hơn nữa sau khi hoàn thành còn được Chức Nữ cho phần thưởng.

Trong đó, ở cửa thứ chín, hai người lần lượt nhận được một bình "Kim phong" và một bình "Ngọc lộ". Tần Dương có kiến thức sâu rộng về Thần Ma lập tức nhớ ra, đây là phần thưởng đặc biệt của lễ tình nhân ba năm trước, chỉ cần người chơi nam nữ cùng dùng "Kim phong" và "Ngọc lộ" là có khả năng hợp thể... Đương nhiên, cái "hợp thể" này không phải là hợp theo nghĩa đen, mà là trong lúc chiến đấu hai người sẽ hóa thành một, tất cả lực công kích và kỹ năng đều được cộng dồn, thậm chí toàn bộ thuộc tính đều được buff tăng 50%, dưới hình thức PK một chọi một cơ bản là vô địch.

Vật phẩm này không có bán trên thương trường, đánh quái cũng không nhặt được, về cơ bản có thể coi như dược vật hack skill(*) duy nhất, song bởi chỉ có công hiệu một lần nên nói trắng ra là không có gì tác dụng gì to tát cả.

(*) Hack skill: đại khái là gian lận đến nghịch thiên vậy đó, các bạn chơi game nhiều chắc biết ha~

Khi tới cửa thứ mười tám, hai người lại nhặt được mười cái xúc xắc và một hạt giống đậu đỏ.

Xúc xắc là đạo cụ, hạt giống đậu đỏ có thể mang ra gieo trồng ở khu vực đất canh tác để thu hoạch một phần nguyên liệu hiếm có trong sách dạy nấu ăn, cũng có thể cho đậu đỏ vào xúc xắc để tạo thành "xúc xắc đậu đỏ" đặc biệt. Đây cũng là phần thưởng của hoạt động lễ tình nhân vào một năm nào đó.

Người chơi có xúc xắc đậu đỏ chỉ cần đem ra sử dụng trước khi chiến đấu, sau đó hai bên sẽ căn cứ vào con số trên xúc xắc mà buff tính năng. Ví dụ tung xúc xắc được 6 điểm, tất cả thuộc tính của hai người sẽ đồng loạt tăng lên 60%. Xúc xắc đậu đỏ cũng giống như Kim phong – Ngọc lộ, là một món đồ đặc biệt hack skill.

Nhưng cửa thứ mười tám này chẳng qua chỉ là mở đầu thôi, bởi vì nhiệm vụ vợ chồng ẩn là một chuỗi nhiệm vụ liên hoàn, tổng cộng có tám mươi mốt cửa, hệt như tám mươi mốt kiếp nạn thầy trò Đường Tăng phải vượt qua khi sang Tây Trúc thỉnh kinh vậy đó. Nhiệm vụ yêu cầu cả hai vợ chồng đồng thời tiếp nhận tám mươi mốt khảo nghiệm khó khăn, chín cửa có thưởng một lần, càng về sau phần thưởng càng lớn, đích thực sức hấp dẫn là không thể chối từ.

Lúc này, Thương Hỏa và A Tấn đang tới chỗ Chức Nữ để nhận nhiệm vụ cửa 20 —

〖 Nhiệm vụ thứ 20〗 Mời 『 A Tấn 』 thỏa mãn một cái yêu cầu của 『 Thương Hỏa 』.

... Yêu cầu? Yêu cầu gì? Muốn cậu làm cái gì đây?

Ngay tại khi Hà Tấn còn đang xoắn xuýt, Thương Hỏa đột nhiên nói: "Gọi chồng đi."

Hà Tấn: "..."

Thấy Hà Tấn vẫn còn do dự, hắn lại hất hất cằm về phía Chức Nữ, ý bảo 'đây là nhiệm vụ, em không muốn cũng phải gọi thôi'.

Đối với người khác mà nói, đây quả thực là cái nhiệm vụ 'cho không', nhưng đối với Hà Tấn thì lại khó hơn cả thi cử nữa... Trốn tránh lâu như vậy, rốt cuộc lần này hết trốn nổi rồi, bởi vì nếu có một cửa không qua được, những nhiệm vụ về sau hoàn toàn không cách nào làm.

Được rồi, chỉ là cái game thôi, hơn nữa cũng không phải bản thân mình mở miệng mà là thông qua "tưởng tượng" để nhân vật game gọi... Trải qua mười giây đồng hồ đấu tranh tư tưởng, Hà Tấn cắn răng một cái, rũ mắt, dùng thanh âm thiếu niên mềm mềm nhẹ nhẹ gọi một tiếng: "Chồng~ "

Hà Tấn: "... ... ..." Lễ Tiết đại nhân, vĩnh biệt! TAT

"Chẳng phải gọi thực dễ nghe sao~" Thương Hỏa nghe được mà toàn thân sung sướng, nhất thời trưng ra biểu tình được lợi còn vểnh mặt khoe khoang. Hệ thống tự động kiểm tra độ vừa lòng của hắn, rất nhanh "đinh" một tiếng, thông báo: "Nhiệm vụ số 20 đã hoàn thành!"

Giao xong nhiệm vụ này, Thương Hỏa lại nhận nhiệm vụ ở cửa tiếp theo, lần này đến phiên Thương Hỏa thỏa mãn yêu cầu của A Tấn.

A Tấn: "Cho tôi một kim tệ đi."

Thương Hỏa: "..."

Hà Tấn nghĩ nghĩ, cảm thấy thế này hơi bị rẻ quá rồi. (=_=)

Lại qua được thêm mấy cửa, vòng này hình như đều là tương tác giữa hai vợ chồng, cho nên tốc độ thực nhanh. Mắt thấy đã sắp mười một giờ, Hà Tấn bảo Thương Hỏa làm xong cái này thì logout, Thương Hỏa đáp ứng. Nhưng khi nhiệm vụ mới vừa nhảy ra, Hà Tấn liền ngu người ngay lập tức —

〖 Nhiệm vụ số 25 〗 Mời hai vợ chồng trao cho nhau một nụ hôn.

Hà Tấn: "..."

Đây không phải là game bàn phím, không thể dùng chuột chọt chọt mấy cái vào mục tiêu để làm ra động tác "hôn môi", đây là game thực tế ảo đấy... Cái nhiệm vụ mất dạy này, rốt cuộc là ai đã nghĩ ra chứ hả hả hả hả hả hả hả hả! ? (O皿O)

Thương Hỏa cũng giật mình, nhưng sau đó rất nhanh lộ ra một nụ cười thực xấu xa, thản nhiên nhìn về phía A Tấn, bình tĩnh hỏi: "Em muốn tự mình chủ động hay là nhắm mắt lại chờ anh tới hôn em?"





Chương 53: Đổi trắng thay đen

Gặp được nhiệm vụ như vậy, đáng lẽ Thương Hỏa phải giống như lúc trước, không nói hai lời liền trực tiếp kéo Hà Tấn lại rồi hôn một cái. Ấy thế mà ngay trong khoảnh khắc xấu hổ này, hắn còn cố tình giả vờ đứng đắn hỏi dò kiểu đó. Hành động của hắn thật chẳng khác nào đẩy Hà Tấn vào cảnh nước sôi lửa bỏng, bì cháy thịt chín tim gan phèo phổi cũng phải giòn tan, đúng là một loại hứng thú quái dị cực kỳ.

"Anh sợ nếu anh nhào tới sẽ làm cho em hoảng sợ, hay là lần này em chủ động đi." Thương Hỏa còn làm bộ thấu hiểu lòng người mà ngồi xổm xuống, hất hất cằm với Hà Tấn, ý bảo cậu lại đây.

Hà Tấn: "..."

Giờ phút này Hà Tấn mới phát hiện, áy náy với chả cảm động linh tinh gì đó, tất thảy đều là mây bay... Chơi vợ chồng trong game cùng Thương Hỏa quả thực chính là quyết định hoang đường nhất của cậu từ lúc chào đời tới tận bây giờ!

— Nhất là sau khi phiên bản thực tế ảo được tung ra, đậu má, cái trò chơi này liền đưa cậu bước tới một con đường hủy hoại tam quan cùng rụng rơi lễ tiết hoàn toàn không có lối về!

Nhìn vào vẻ mặt tươi cười rất đỗi xấu xa của Thương Hỏa, Hà Tấn lại cảm thấy khó chịu. Bản thân cậu cũng là đàn ông con trai, tại sao lại phải giống như một em gái nhỏ, bị một thằng con trai khác đùa giỡn suốt ngày như vậy chứ?

Dù sao Thương Hỏa cũng không biết thân phận của mình ở ngoài đời, khi cùng cưỡi tọa kỵ cũng đã ôm qua, vừa rồi ngay cả một tiếng chồng cũng đã gọi, hiện tại chẳng phải chỉ là hôn một cái thôi sao... Suy đi nghĩ lại hồi lâu, cuối cùng Hà Tấn thở ra một hơi dài!

Cậu cố hết sức không nhìn tới biểu tình của Thương Hỏa, đem đầu đối phương coi thành một cái đầu heo không có linh hồn, tiến lên phía trước một bước, cúi người nhanh chóng ghé môi lại gần.

Vốn chỉ định chạm nhẹ một cái sẽ lập tức tách ra, nhưng không ngờ thời điểm Hà Tấn vừa mới tới gần, Thương Hỏa đã đột ngột vươn tay vòng qua lưng cậu, tựa như ôm một đứa trẻ mà kéo cả người cậu vào lòng!

Hà Tấn trợn tròn con mắt, không thể tin mà nhìn gương mặt Thương Hỏa ở gần trong gang tấc — giây tiếp theo, bốn phiến môi mềm mềm ấm ấm cứ thế dính sát vào nhau.

... Đại não nhất thời trở nên trống rỗng.

Diện mạo nhân vật được thiết kế vô cùng sống động, ngay cả lông mày, ánh mắt, sống mũi cùng làn da trơn mượt mịn màng không tì vết kia cũng có cảm giác chân thực cực kỳ... Khác với một đám trai xinh gái đẹp như được đúc từ một khuôn mẫu ở trên đường cái, bộ dáng Thương Hỏa không quá tinh xảo, nhưng lại phi thường có khí thế, nhất là ánh mắt của đối phương. Sự sắc bén cùng linh hoạt bên trong, thật khiến Hà Tấn liên tưởng đến một người bạn ngoài đời thực...

... Tần Dương.

Thương Hỏa đang cười. Dưới đáy mắt, ý cười của người nọ hiển lộ rất rõ ràng, đôi môi đang áp sát vào A Tấn, tựa hồ còn muốn thay đổi cách thức hôn, tỷ như vươn đầu lưỡi ra liếm liếm một chút... Đáng tiếc, dù là cao thủ đệ nhất toàn server, cũng không được hệ thống game cấp cho loại đặc quyền ấy.

Mà bên kia, phải mất ba giây đồng hồ Hà Tấn mới phục hồi thần trí, nháy mắt tim đập như trống dồn. Vừa nghe tiếng "Đinh" thông báo nhiệm vụ hoàn thành vang lên, cậu lập tức đẩy Thương Hỏa ra, thối lui vài bước, mặt đỏ như ráng chiều, tầm mắt cũng đảo loạn như thể không biết nên nhìn về đâu...

"Tôi, tôi out trước, ngủ ngon." Nói xong một lời này, Hà Tấn không kịp đợi giao nhiệm vụ cùng Thương Hỏa, đã vội vàng mở chụp mắt lên, rời mạng.

Trong nháy mắt, ý thức từ trên người thiếu niên A Tấn bị hút ra, trở về với thân thể Hà Tấn trưởng thành.

Cậu đưa tay sờ sờ lên môi mình, mặt mũi vẫn nóng rực như bị nướng trên đống lửa... Đây là cảm giác hôn môi?

Phi phi phi! Cho dù mũ giáp có thể làm cho người ta cảm nhận được xúc cảm trên môi, nhưng đó cũng chỉ là phản ứng sau khi đại não chịu kích thích thôi, hoàn toàn không phải hôn môi thật sự!

... Có điều, giây phút bốn cánh môi cùng dán lại một chỗ kia, hẳn là Thương Hỏa cũng có cảm giác bị hôn có phải không?

Một đàn 'thảo nê mã' bắt đầu điên cuồng chạy băng băng qua sa mạc gập ghềnh, Hà Tấn giật giật khóe mắt, trên đầu rơi đầy hắc tuyến (=_=|||)...

Đậu má, cậu thế mà đem nụ hôn đầu tiên của mình trao cho một người đàn ông trong thế giới ảo của game!

"Tấn đại ca ~~~!" Phía sau truyền đến một tiếng rên rỉ ỉ ôi, hệt như tiếng súng của hiệu lệnh viên đứng trước vạch xuất phát trên đường đua, đám 'thảo nê mã' lập tức sải chân chạy như điên như dại, hung hăng giẫm đạp lên từng sợi dây thần kinh yếu ớt của Hà Tấn...

"Hê hê hê hê hê hê..." Hầu tử mang theo vẻ mặt đáng khinh nhào tới, bắt đầu hóng chuyện của Hà Tấn, "Mau mau mau, thành thật sẽ được hưởng khoan hồng, nếu còn quanh co nhất định phải nghiêm trị!"

Hà Tấn tháo mũ giáp xuống, ho nhẹ một tiếng: "Mày muốn biết cái gì?"

Hầu Đông Ngạn: "Rốt cuộc làm sao mày có thể thông đồng với đại thần? Sao mày lại trở thành vợ của hắn? Chuyện hay ho như thế vậy mà mày lại giấu tao!"

... Thông đồng? Đây là cái loại từ hình dung gì hở trời! (=_=)

Hà Tấn đứng dậy, một bên trải giường, một bên nói: "Quen từ lúc nhỏ, khi ấy hắn không phải đại thần gì hết, bọn tao chơi game với nhau một thời gian, còn thuận tiện kết hôn một phát."

Hầu Đông Ngạn: "Thuận, thuận tiện kết hôn?"

Hà Tấn ra vẻ bình tĩnh: "Ờ, kết từ tám năm trước, tao chơi Tinh linh, có thể tùy ý thay đổi bộ dáng... Dù sao thì cũng chính là kết để thăng cấp thôi."

Hầu Đông Ngạn: "Vậy, mày không online suốt một thời gian dài mà hắn cũng không ly hôn hả?"

Hà Tấn: "Ừm..."

"Đệt..." Hầu Đông Ngạn nhớ tới một vài chi tiết Hà Tấn đã tiết lộ khi tâm sự với mình lúc trước, vội hỏi, "Vì sao hắn không ly hôn? Mày có nói cho hắn biết giới tính thật của mày không?"

Hà Tấn dừng một chút, đáp: "Không."

Hầu Đông Ngạn: "Vậy là đến tận bây giờ hắn vẫn tưởng mày là con gái?"

Hà Tấn nghĩ đến thái độ của Thương Hỏa đối với thân phận ngoài đời của mình cùng biểu hiện của đối phương sau khi mình thay đổi hình tượng, còn cả câu trả lời về vấn đề tính hướng của người nọ tối qua, thấp giọng nói: "Cũng chẳng biết nữa."

Hà Tấn đứng dậy đi vào toilet, Hầu Đông Ngạn đuổi theo, hỏi: "Có ý gì?"

Đổ nước, bóp kem đánh răng, Hà Tấn ngẩng đầu, thông qua mặt gương nhìn Hầu Đông Ngạn: "Tao cảm giác hắn đã biết tao là con trai rồi."

Hầu Đông Ngạn: "..."

Hà Tấn vừa đánh răng vừa nghĩ, đúng vậy, kỳ thực Thương Hỏa không ngại mình là con trai, dù bây giờ mình có nói ra chân tướng, phỏng chừng quan hệ giữa cả hai cũng sẽ không thay đổi. Nhưng cuối cùng, cậu vẫn là chưa nói...

Một tháng trước cậu còn bị vây trong trạng thái hồ đồ, chỉ hành động dựa vào bản năng, song hiện tại cậu đã có chút cảm giác được...

Tâm tư mình đã dần sinh ra một thứ xúc động ngây thơ trước giờ chưa từng có, một thứ tình cảm không thể định nghĩa là gì, còn có một sự cẩn trọng e dè luôn luôn tồn tại...

Dưới sự thúc đẩy của Thương Hỏa, những cảm xúc đó chậm rãi hiển lộ ra ngoài, mang theo hào quang muôn màu vạn sắc hệt như vật thể ẩn giấu bên trong chiếc hộp thần kỳ của Pandora(*), nguy hiểm, nhưng lại tràn đầy hấp dẫn, khiến cho Hà Tấn nhịn không được mà tìm tòi nghiên cứu, mà thưởng thức nhâm nhi.

(*) Hộp thần kỳ của Pandora: Một chiếc hộp ở trong thần thoại Hy Lạp, chiếc hộp này là do thần Zeus đưa cho nữ thần Pandora để nàng tặng cho người đàn ông nàng sẽ cưới, bên trong chứa mầm mống bệnh dịch và tai họa. (hình)

Hai mươi ba tuổi, thứ thức tỉnh trong cậu không chỉ là sự phản nghịch muộn màng của tuổi dậy thì, mà còn cả cảm xúc đã bị tầng tầng lớp lớp áp lực đè nén phủ bụi lên.

Cậu không sợ phải đối mặt với Thương Hỏa, mà sợ phải nhìn thẳng vào phần tình cảm nảy sinh với một người đồng giới của bản thân mình.

Hầu Đông Ngạn có chút lơ mơ: "Vậy quan hệ của hai người bây giờ là thế nào?"

Hà Tấn phun nước súc miệng ra, lại lấy khăn mặt vò vò một lượt, "Giống như mày đã nói lúc trước, đây là một trò chơi," cẩn thận dùng khăn ấm lau tai, mũi, cổ, Hà Tấn cúi đầu nói, "Bọn tao quy ước game là game, sẽ không để liên lụy tới hiện thực."

Treo khăn mặt lên giá, Hà Tấn xoay người, lại nói: "Tao không biết ngoài đời hắn là ai, hắn cũng không biết một chút gì về tao cả."

"Ồ, như vậy à!" Hầu Đông Ngạn gật gật đầu, quả nhiên hoàn toàn không để tâm quan hệ của hai người bọn họ, thấy Hà Tấn thản nhiên như thế, cậu ta cũng không có tâm tình trêu chọc nữa, chỉ thầm nghĩ ở trong lòng: Thật nhìn không ra, kiểu mẫu nghiêm túc chững chạc như Tấn đại ca, thế mà cũng có thể làm vợ người ta ở trong game được, quả nhiên không thể nhìn mặt mà bắt hình dong...

Hà Tấn rúc vào ổ chăn, Hầu Đông Ngạn còn ở bên kia cảm khái: "Mày may thật đấy, chơi game, chẳng những có thể rút thăm trúng thưởng mũ giáp, mà đồng bọn thời ấu thơ còn trở thành cao thủ đệ nhất toàn server. Đậu má, với vận may như thế mày nên mua xổ số đi, tại sao cả đời tao cũng không nhặt được một miếng bánh ngon như thế chứ? ... Ầy ầy... Đúng rồi, bình thường chúng mày online sẽ chơi những gì? Đi theo đại thần có phải rất thích hay không?"

Hà Tấn nhớ đến sự đối đãi khác biệt lúc PK, nhịn không được giật giật khóe miệng, ờ đúng, "thích" lắm, bị ngược đến thật thê thảm mà...

"Thì đại khái là luyện cấp, đánh phó bản, làm nhiệm vụ, ngắm phong cảnh."

Hầu Đông Ngạn: "Ồ, cái đội ngũ đầu tiên giết boss trong phó bản trừ ma, có phải mày cũng góp phần hay không?"

Hà Tấn: "Ừ."

Hầu Đông Ngạn trưng ra vẻ mặt tràn đầy hâm mộ: "Quào ~~ Mày có thể nói với đại thần một tiếng, bảo hắn lúc nào đó cho tao bám càng với được không, chỉ cần một lần thôi!"

Hà Tấn: "Ha ha, lần sau gặp tao sẽ hỏi, đánh phó bản không phải chỉ một mình Thương Hỏa, còn có bạn bè hắn nữa, bọn họ phải đồng ý thì mới được."

Hầu Đông Ngạn: "Quá tuyệt vời~ ha ha ha, hiện tại xem như tao đã hiểu được ý tứ câu ngạn ngữ kia rồi, cái gì mà một người đắc ý cho khỉ chó lên trời nhỉ? Nó như thế nào ta?"

Hà Tấn: "Một người đắc đạo, gà chó lên trời?"

Hầu Đông Ngạn: "Đúng đúng đúng! ! !"

Hà Tấn: "..." (￣_￣|||)

Tần Dương logout, lên diễn đàn game để tìm topic mọi người nhắc đến trên kênh thế giới, dự định tìm hiểu đầu đuôi.

Bình thường hắn không xem mấy loại tin tức nhảm nhí này. Có thể đi đến được ngày hôm nay, trở thành một thần tượng nhiều fan như vậy, tất nhiên có cả người ủng hộ lẫn người mắng chửi, Tần Dương đã sớm hình thành thói quen.

Lần này hắn mò lên diễn đàn xem xét, thuần túy là vì những tin đồn kia có liên quan tới A Tấn.

A Tấn không online đã tám năm, vừa mới quay về lại gặp được "cảnh tượng" như vậy, Tần Dương có thể đoán ra nguyên nhân là do một bộ phận người chơi nữ ghen tị nên đã hãm hại cậu. Tuy nhiên mấy cái đó không có nghĩa lý gì, hắn cảm giác Hà Tấn cũng không để ý tới mấy chuyện này cho lắm.

Chẳng qua Tần Dương cảm thấy kỳ quái, không biết cái tin đậm chất đổi trắng thay đen nói A Tấn là "kẻ thứ ba" kia đến từ đâu, hơn nữa lại được không ít người hưởng ứng.

Mở diễn đàn, hắn nhanh chóng tìm được cái topic hót hòn họt mà mọi người nhắc đến. Topic này được post bởi một ID nặc danh.

Topic viết về quan hệ hôn nhân của hắn cùng Tiểu tiên A Tấn, còn để lộ chuyện A Tấn vứt bỏ hắn suốt tám năm. Chủ topic nói Vô Tình là bên cầu hôn cho nên không thể ly hôn. Trong vài năm bị vứt bỏ, hắn gặp được Lạc Hoa, nảy sinh hảo cảm với cô, cả hai dùng danh nghĩa sư đồ chơi trò ái muội. Mãi cho đến một ngày Tiểu tiên A Tấn ở ngoài đời biết được, lên mạng đòi chồng, mới dẫn đến một hồi không như ý đầy ảm đạm ưu sầu của Lạc Hoa.

Nguyên cái topic đến hơn một vạn chữ, lời lẽ tựa như mượn được ngòi bút của Quỳnh Dao, từ đầu đến cuối đều là bịa đặt, nói A Tấn phụ lòng, Thương Hỏa vô tình, còn nói Lạc Hoa bi thương đau khổ... thu hút vô số con dân internet vây xem.

Bên dưới topic là một đống bình luận, mọi người sôi nổi chém gió tranh luận với nhau xem ai mới là "kẻ thứ ba" thực sự. Đại đa số comment bên trên đều nhắm vào A Tấn cùng với Vô Tình, nhưng kéo tít xuống dưới, đột nhiên một ID mới tạo tên là "Quyến Luyến Tình Thâm" lên tiếng — "Đừng nói gì nữa cả, là tôi ngốc nên mới tin tưởng anh ta, bọn họ là danh chính ngôn thuận, tôi sẽ lặng lẽ rời đi."

Sau bình luận này, tình huống càng thêm hỗn loạn, đại bộ phận dân mạng đồng tình với Lạc Hoa, ngược lại mắng Vô Tình là cặn bã, nói hắn và A Tấn là một đôi cẩu nam nữ, chỉ hận không thể lôi cả hai ra ngoài thiêu cháy.

...

Tần Dương xem đến đây, trong lòng có chút nhức nhối không hiểu vì sao.

Mở ngăn kéo bàn học, hắn lấy một điếu thuốc trong bao thuốc lá Tưởng Bạch Giản đưa cho lúc trước ra, mặc dù rất ít hút, nhưng lúc này vẫn nhịn không được mà châm lửa rít một hơi, chầm chậm nhả khói...

Chuyện A Tấn không online tám năm, ngoại trừ Thệ Thủy, Tần Dương không nói cho một ai khác. Thế nhưng dù Thệ Thủy có lộ hết ra thì hẳn cũng là vô tâm, chỉ e kẻ có mưu đồ biết được rồi tung lời gian trá đổi trắng thay đen.

Tần Dương không định xác minh "Quyến Luyến Tình Thâm" kia rốt cuộc có phải là Lạc Hoa hay không, mà trực tiếp bấm điện thoại gọi cho Bành Vũ Hạo.

Thương Hỏa Vô Tình không phải ngôi sao, không có một đội ngũ quan hệ xã hội chuyên biệt, nhưng trong thế giới game, lực ảnh hưởng của hắn hoàn toàn có thể so sánh với minh tinh, gặp được loại chuyện này, người đầu tiên hắn tìm, đương nhiên là Bành trợ lý.





Chương 54: Kinh tế độc lập

Bành Vũ Hạo xem topic mà Tần Dương vừa gửi, lập tức bùng nổ: "Ôi đờ mờ, đám đàn bà con gái này thực sự là nhàn rỗi đến nhức nhối luôn! Em cứ tự hỏi sao gần đây bác rớt fan lợi hại đến vậy! Thì ra là do khối u ác tính này!"

Ban đầu hắn còn tưởng Tần Dương mất fan là vì chuyện người kia có vợ đột ngột được truyền ra, khiến cho fan nữ tan nát cõi lòng, hoặc là bởi hai lần bỏ boom chương trình trực tuyến, dẫn đến sự phẫn nộ của người xem. Song, nghĩ đi nghĩ lại, hắn cũng hiểu mấy nguyên nhân này không quá thích hợp, tình huống mất fan mới xảy ra cách đây không lâu, nếu quy kết cho chuyện lúc trước, phỏng chừng cung phản xạ của đám fan kia cũng hơi bị dài!

Tần Dương: "Mất fans?"

Bành Vũ Hạo: "Đúng vậy, bác không chú ý đến lượng fan của mình sao? Chính là lượt follow trên trang chủ của Flying Network đấy, rớt mất bốn năm vạn cmnr!"

Tần Dương: "Ồ."

— Ồ? Mất đi bốn năm vạn fan hâm mộ mà chỉ "Ồ" một cái! ? Bành Vũ Hạo bị phản ứng của Tần Dương làm cho tức đến phát điên!

Nhìn vào gương mặt vặn vẹo ở trên quầng sáng, Tần Dương nói: "Nếu là những fan não tàn cứ gọi tôi bằng cái danh hiệu 'ông xã', vậy thì bớt chút cũng tốt."

Bành Vũ Hạo lập tức hết tức giận, cũng phải, lúc trước Flying Network mời Tần Dương đến làm trực tuyến là vì nhìn trúng thực lực của hắn, chứ không phải chuyện hắn có thể hấp dẫn bao nhiêu fan nữ.

Mặc dù năng lực hút fan hút tiền của đối phương là một niềm vui bất ngờ hoàn toàn nằm ngoài dự đoán của Flying Network, nhưng thứ khiến Bành Vũ Hạo khâm phục nhất vẫn là mị lực phát ra từ nhân cách Tần Dương. Bất kể hắn hot cỡ nào, được hoan nghênh cuồng nhiệt ra sao thì hắn vẫn tuyệt đối thanh tỉnh trước danh và lợi.

Dựa theo hiểu biết của Bành Vũ Hạo, bản thân Tần Dương cũng được sinh ra trong một gia đình có điều kiện, hắn đồng ý làm trực tiếp, nguyên nhân căn bản nhất chính là hắn thực sự thích công việc này. Nếu không, với tính cách thích một mình độc bước, hắn tuyệt đối sẽ không vì tiền hoặc vì danh mà đi làm những việc mình chán ghét đâu.

Cũng vì hiện tại hắn rất nổi tiếng, cho nên nhiều người đã quên, Thương Hỏa Vô Tình là một game thủ Thần Ma. Điểm hấp dẫn chân chính của hắn không phải giọng nói, cũng không phải cách diễn giải, mà là kỹ thuật của hắn. Hắn đích thực có đủ khả năng để cuồng ngạo, cho dù đám fan nữ chạy sạch sành sanh thì vẫn còn một bộ phân đông đảo game thủ thưởng thức thực lực của hắn.

Bành Vũ Hạo: "Bác muốn giải quyết chuyện này như thế nào? Công khai làm sáng tỏ chăng?"

Tần Dương nhìn những vòng khói cuồn cuộn nơi đầu ngón tay, tựa hồ có chút xuất thần...

Vì một cái topic nhảm nhí mà đòi công khai làm sáng tỏ thì đích thực không cần thiết, hành động ấy ngược lại sẽ khiến nhiều người biết chuyện hơn. Kỳ thực chỉ cần không làm gì thẹn với lương tâm, sóng gió phong ba đều sẽ nhẹ nhàng lướt qua sau một thời gian ngắn.

Tần Dương chỉ sợ Hà Tấn đã biết chuyện rồi vô duyên vô cớ phải gánh chịu áp lực tâm lý, có lẽ còn chủ động rời đi... Loại hành động ngu ngốc này, hắn cảm giác tên kia thừa sức làm ra được.

Bành Vũ Hạo: "Theo em, bác nên giữ một khoảng cách nhất định với em gái tên gọi Lạc Hoa kia đi. Chỉ cần ba người các bác ở cùng một chỗ thì những lời đồn nhảm kiểu này vĩnh viễn bám theo vợ bác không buông."

Tần Dương rít một hơi thuốc, nói: "Tôi cũng nghĩ vậy."

Mặc kệ người post topic này là ai, nhân vật chân chính kéo Thương Hỏa cùng A Tấn vào cơn lốc hỗn loạn này, vẫn chính là Lạc Hoa.

Lạc Hoa Y Y cũng giống như Thương Hỏa Vô Tình, đều là loại người trời sinh có sức hút với những tin đồn nhảm. Theo lẽ đó, khi bọn họ cùng có mặt tại một chỗ, vũ trụ hiển nhiên phải bùng nổ thôi.

Sớm biết sẽ có nhiều phiền toái như vậy, lúc trước hắn đã không nhận Lạc Hoa làm đồ đệ rồi.

Bành Vũ Hạo: "Topic trên diễn đàn kia em có thể kiếm lính đánh thuê chém gió thêm vào cho bác, bác muốn cục diện biến chuyển ra sao? Lấy thân phận bạn thân của bác bày tỏ bác và Lạc Hoa chưa từng chơi trò ái muội nhé?"

"Thêm một câu này nữa." Chậm rãi nhả ra một vòng khỏi mỏng manh, Tần Dương đem nửa điếu thuốc còn lại dập xuống quả quýt ở cạnh tay, trầm thấp nói, "Ông bảo những người đó nói, ngoài đời, tôi và A Tấn vốn là một đôi."

Bành Vũ Hạo: "..."

— Chuyện thật có cái gì hay mà chém, nếu gọi lính đánh thuê thì phải chém xuất thần một chút chứ.

Cúp điện thoại, Tần Dương rút tờ danh sách chiến đội dự định đang kẹp trong laptop ra, nhìn một lượt, tìm được cái tên "Lạc Hoa Y Y", cầm bút gọn gàng gạch ngang một đường.

Vì sự kiện hôn môi ở trong game, Hà Tấn có chút xấu hổ khi phải đối diện với Thương Hỏa, cho nên cứ lặng lẽ lẩn trốn suốt hai ngày rồi mới lại online.

Thương Hỏa không nói gì cả, tiếp tục dẫn cậu đi làm nhiệm vụ vợ chồng. May mắn các cửa sau không có yêu cầu nào tan nát liêm sỉ hơn so với hôn môi cả. Cũng đúng thôi, miệng đối miệng đã làm rồi, trò chơi còn có thể đẩy giới hạn cuối cùng tới đâu được nữa?

Có điều, chuỗi nhiệm vụ liên hoàn này đích thực rất rườm rà, làm tới cửa thứ năm mươi mấy, về sau đều là tìm kiếm vật phẩm, tỷ như yêu cầu hai người đi thu thập 99 cái "Tình nghĩa vợ chồng", 99 cái "Như chim liền cánh", vân vân và mây mây... Nói chung là đặc biệt thử thách kiên nhẫn của con người.

Có một buổi tối, hai người chỉ dành để đi tìm vật phẩm, Thương Hỏa mang theo Hà Tấn chạy khắp bản đồ, còn thường xuyên quan tâm hỏi cậu có chán hay không.

Hà Tấn không chán, đã rất lâu cậu không online, cho nên còn cảm thấy rất mới mẻ đối với cái game này, mỗi một nơi đều cảm thấy thú vị vô cùng. Nhưng mà cậu sợ Thương Hỏa chán. Đường đường một đại thần lại vứt bỏ hết các loại chuyện lớn chuyện bé, cả ngày chạy khắp đó đây với mình, cứ nghĩ thế, Hà Tấn lại cảm thấy phi thường áy náy.

Ngày hôm đó, hai người đi nhận nhiệm vụ, lại là thu thập vật phẩm, hệ thống yêu cầi 99 cái "Phong linh thảo".

"Thời gian không còn sớm, hay là ngủ trước đi? Ngày mai lại kiếm." Tần Dương biết Hà Tấn có thói quen ngủ sớm, cho nên mấy ngày nay, cứ đến khoảng mười giờ là hắn liền chủ động đề nghị out game. Bởi vì out xong, hắn còn có thể hẹn người kia gặp mặt.

Hà Tấn đồng ý rồi rời mạng, quả nhiên nhận được tin nhắn của Tần Dương ở ngoài đời, người kia hẹn cậu đi chạy bộ. Hà Tấn có cảm giác dường như Tần Dương biết buổi tối cậu bận chơi game, nên cả hai vô cùng hiểu ý mà điều chỉnh thời gian rèn luyện sức khỏe đến đêm khuya. Thời điểm gặp mặt, Tần Dương liền lên tiếng chào hỏi, giọng nói cực kỳ giống Thương Hỏa khiến cho Hà Tấn nhất thời có chút không phân rõ đâu là hiện thực và đâu là thế giới game.

Chạy chạy chạy, đột nhiên Hà Tấn nghĩ, hình như Thương Hỏa ít hơn cậu một tuổi. Lúc chat voice khi còn nhỏ, cậu nhớ rõ đối phương đã nói như vậy nha.

Liếc mắt nhìn nửa bên mặt nghiêng của Tần Dương, lần đầu tiên Hà Tấn tự hỏi, có khi nào Tần Dương chính là... Thương Hỏa?

Nhưng là ngày đầu gặp mặt, Tần Dương đã nói với nữ sinh cùng đi du thuyền rằng hắn không chơi game, hơn nữa có mấy lần Thương Hỏa phải làm trực tiếp, Hà Tấn còn hẹn Tần Dương ra ngoài... hơn nữa, Tần Dương thường xuyên nhắn tin vào lúc cậu đang chơi game với Thương Hỏa... Từ những chi tiết đó mà xem xét, hai người bọn họ căn bản không có khả năng là cùng một người đúng không? Trải qua một hồi phân tích, Hà Tấn nhanh chóng xóa bỏ nghi ngờ.

Chạy hết hai vòng, Tần Dương đột nhiên hỏi: "Cuối tuần có rảnh không?"

Hà Tấn: "Hả? Có chuyện gì?"

Tần Dương: "Nếu cậu rảnh, tôi sẽ đưa cậu đi chọn một cái vợt mới."

Hà Tấn: "À, đúng rồi..."

Lúc trước Tần Dương có nói, tay vợt mà cậu đang dùng tạm có kích thước hơi to, còn đề nghị nếu Hà Tấn muốn chơi lâu dài thì hãy đổi sang một cái khác thích hợp hơn. Hiện tại cậu đã bắt đầu tập đánh tennis, tự mua vợt riêng đương nhiên là việc tất yếu rồi.

Hà Tấn hỏi: "Mua một cái vợt cần bao nhiêu tiền?"

Tần Dương: "Có loại phổ thông, cũng có loại cao cấp, phổ thông thì khoảng mấy trăm, cao cấp hơn chút cỡ hai ba ngàn, thậm chí ba bốn ngàn cũng có. Cái vợt tôi cho cậu mượn lúc trước là hiệu Wilson N SIX-ONE, giá trên thị trường khoảng chừng hai ngàn tám."

Hà Tấn khiếp sợ: "Đắt thế! Tôi có thể mua loại phổ thông không?"

"Cậu muốn dùng vợt phổ thông để bắt đầu cũng không sao cả, chủ yếu là trước đó cậu đã dùng vợt của tôi, nếu bây giờ đổi sang loại phổ thông có lẽ sẽ ảnh hưởng đến cảm giác. Tôi nghĩ nếu có thể vẫn nên mua loại tốt tốt một chút, ít nhất khoảng trên dưới một ngàn đi," Tần Dương dừng một chút, đùa đùa, "Tôi nghe mọi người nói hàng năm cậu đều dành được học bổng, số tiền ấy ít cũng phải hai ba ngàn, mang đi mua vợt khẳng định là đủ. Sao thế, đều dùng làm sinh hoạt phí rồi à?"

Tần Dương vẫn luôn muốn thăm dò điều kiện kinh tế của Hà Tấn, người này bình thường rất chú ý tới chuyện ăn mặc cũng như tiêu dùng, không giống con nhà nghèo khó, tại sao khi nhắc tới chuyện mũ giáp trong game lại có cảm giác cậu ta rất băn khoăn đến vấn đề tiền bạc nhỉ?

Hà Tấn cười khổ: "Ầy, học bổng đều phải nộp lên trên."

Tần Dương: "Nộp lên trên?"

Hà Tấn có chút ngượng ngùng, song vẫn tiếp tục nói: "Đúng vậy, đều nộp cho mẹ tôi, thành tích hàng năm đều phải báo cáo, được học bổng khẳng định bà cũng biết luôn, cho nên tất cả đều bị tịch thu hết."

Tần Dương kinh ngạc vô cùng: "Không phải chứ! Cậu lớn như vậy rồi, mẹ cậu còn quản chặt thế hả?" Hắn uyển chuyển thăm dò, "Hay là nói... nhà cậu cần tiền?"

"Không phải, ba mẹ tôi đều có thu nhập," Hà Tấn sờ sờ cái mũi, cũng hiểu được chuyện này có chút dọa người, "Nhưng mẹ tôi vẫn luôn như vậy, cái gì cũng muốn quản, tôi cũng cảm thấy rất phiền."

Loại sự tình này Hà Tấn hiếm khi nói cho người khác biết, ngay cả Đông Huyên cũng hoàn toàn không. Thời điểm hẹn hò với cô, Hà Tấn cũng không dám cho mẹ mình biết, rất nhiều khoản chi tiêu đều phải trích từ trong sinh hoạt phí của mình. Cũng bởi vì lẽ đó, rất nhiều chuyện Hà Tấn không thể thỏa mãn được Đông Huyên.

Nhưng đối với Tần Dương, Hà Tấn bất tri bất giác đem tâm sự thổ lộ ra ngoài. Cậu cũng cảm thấy có phần kỳ quái, vì sao một đàn em khóa dưới mới quen biết không lâu lại có thể khiến cậu tín nhiệm như vậy được.

Hà Tấn thở dài, ngẩng đầu nhìn lên bầu trời đêm cao xa vô tận: "Tôi nghĩ rồi, nếu kinh tế không độc lập, thì sẽ không bao giờ tự chủ được. Có lẽ là phải chờ sau khi tôi kiếm được việc làm mới có thể tự do tiêu tiền đi."

Tần Dương lắc đầu: "Không, cậu sai rồi, vấn đề của cậu không nằm ở chỗ này."

Hà Tấn ngẩn người: "Hả?"

Tần Dương hỏi lại: "Sao lại nói kinh tế của cậu không độc lập? Học bổng là số tiền cậu tự kiếm được bằng chính năng lực của mình cơ mà. Cậu nói phải đi làm mới được tự do, ngộ nhỡ đến lúc đó mẹ cậu lại yêu cầu cậu nộp hết lương lên thì sao đây? Rất có khả năng bà sẽ bảo, sợ cậu tiêu pha hoang phí nên mới giúp cậu tiết kiệm tiền mua nhà cưới vợ sau này, đến lúc ấy cậu có nghe theo hay là không?"

Hà Tấn hoàn toàn ngơ ngẩn...

Tần Dương: "Chờ khi cậu cưới vợ, nếu vợ cậu cũng là một người phụ nữ cường thế, tiền của cậu phỏng chừng sẽ nằm trong tay của cô ta, hoặc là hai người đều là người yếu thế, toàn bộ tiền kiếm được đều nộp lên cho mẹ cậu, vậy nhà các cậu mua đồ gia dụng, ô tô, hay là gì đó, cũng phải nhờ mẹ cậu đứng ra làm chủ... Cậu vĩnh viễn không có khả năng có được tự do chân chính về mặt kinh tế đâu."

Hà Tấn càng nghe càng sợ hãi, cũng không phải vì lời Tần Dương nói giật gân đáng sợ, mà là hắn thực sự đoán được nỗi lo lắng thật sâu ở trong lòng cậu.

"Cho nên, vấn đề của cậu không nằm ở việc kinh tế không độc lập, mà ở quan hệ giữa cậu và mẹ cậu." Tần Dương chốt lại một câu sắc bén vô cùng.





Chương 55: Kẻ ẩn náu trong rừng trúc

Hà Tấn lại mất ngủ bởi cuộc đối thoại với Tần Dương.

Tần Dương nói rất đúng, vấn đề căn bản không phải ở kinh tế, mà ở quan hệ giữa cậu với mẹ, hoặc có thể nói trắng ra là ở mẹ cậu.

Hà mama là trung tâm quyền lực của nhà họ Hà, cũng là người quản lý kinh tế duy nhất. Hà baba là một người chồng ngoan ngoãn đến mức dùng roi quất ba phát vào mông cũng không dám đánh ra một phát rắm(*), ở nhà mọi chuyện đều nghe theo vợ, chỉ cần mẹ cậu nói cái gì, ba cậu đều phụ họa theo vô điều kiện.

(*) Câu này để chỉ một người hết sức bất lực, đánh chửi mắng mỏ thế nào cũng không hề hé răng chứ đừng nói tới chuyện phản kháng lại

Từ nhỏ đến lớn, Hà Tấn biết tiền lương hàng tháng của ba mình đều phải giao cho mẹ quản, bởi vì thích hút thuốc, cho nên mỗi ngày ba phải hỏi xin mẹ mười đồng để mua một bao thuốc Lạc Đà. Hà Tấn nhớ có một hôm, ba cậu đổi sang mua một bao Hoàng Hạc Lâu để hút, loại thuốc kia đắt hơn so với Lạc Đà một chút, thế là mẹ cậu liền truy hỏi cả đêm, sau lại biết ba cậu lén giấu chút tiền trợ cấp do công ty phát, kết quả gia đình một phen náo loạn đến lở đất long trời.

Mẹ cậu tức giận không phải vì ba cậu mua thuốc đắt, mà bởi ba cậu cố ý thoát khỏi sự khống chế của bà.

Hà Tấn còn nhớ rõ một sự kiện, là chuyện phát sinh trên người ông ngoại cậu. Bà ngoại cùng ông ngoại Hà Tấn đều còn khoẻ mạnh, cả hai cùng là cán bộ về hưu, lương hưu đều rất cao, ở nhà cũng là bà ngoại quản lý tiền bạc – Cái này giống như di truyền, cứ thế từ đời này kéo dài sang đời khác.

Ông ngoại không có nhiều thú vui, duy chỉ thích xem báo, nghe nói sáng sớm mỗi ngày, bà ngoại đều cho ông ngoại năm xu để ra ngoài mua một tờ nhật báo địa phương. Về nhà, ông mượn kính lúp xem suốt một ngày, ngay cả phần quảng cáo giữa hai trang báo cũng không rơi một chữ, trong vài năm còn tìm lỗi chính tả cho tòa soạn và được thưởng tiền.

Mỗi lần mẹ Hà Tấn nhắc tới chuyện này, đều thấy vẻ mặt bà vô cùng kiêu ngạo, còn nói ông nội làm người kiên định, nói phụ nữ quản tiền mới có thể khiến cho nhà cửa thái bình. Sau bà lại nêu ví dụ, nói cậu xem người này người nọ người kia đi, đàn ông có tiền liền ra ngoài đánh bạc không thì cũng ra ngoài tìm tình nhân, vân vân...

Thế nhưng Hà Tấn không đồng cảm với mẹ mình, chung quy cậu vẫn cảm thấy ông ngoại và baba đặc biệt đáng thương. Cũng có lúc cậu lén nghĩ, chờ khi mình trưởng thành khẳng định sẽ không giống như bọn họ. Một người đàn ông lại bị trói buộc tự do kinh tế thì có khác gì chim bị bẻ cánh gà bị vặt lông, căn bản không giống một người đàn ông.

Có điều rất ít khi cậu nói ra suy nghĩ này ở trước mặt mẹ mình, bởi vì vài lần nói tới, mẹ cậu liền phun ra một đống kinh nghiệm đã từng trải qua để phản bác lại. Điều ấy khiến Hà Tấn bất lực cực kỳ.

Bị khống chế từ nhỏ đến lớn, Hà Tấn tự nhiên quên mất mình còn có một sự phản kháng bản năng. Cậu vẫn luôn chờ đợi, chờ được cứu rỗi, hoặc là chờ mẹ cậu hiểu ra cái sai của bản thân mình, sau đó xóa bỏ vòng khống chế, cho cậu có thêm một chút tự do. Tuy nhiên, trong lòng cậu cũng thực nhiều sợ hãi, cậu sợ loại "ảo tưởng" này vĩnh viễn sẽ không thành...

Bừng tỉnh từ trong ác mộng, Hà Tấn nghiêng mặt nhìn ra bên ngoài, chỉ thấy trời mới tờ mờ sáng.

Tối hôm qua, bởi vì mấy câu nói của Tần Dương, Hà Tấn suy nghĩ rất lâu rất lâu, đến khuya mới ngủ, không ngờ còn sớm như vậy đã tỉnh rồi...

Cả người mỏi mệt, song lại vì tâm sự chồng chất trong lòng, Hà Tấn không cách nào ngủ tiếp được.

Cuộn mình trong ổ chăn, cậu thoáng nhìn tới cái mũ giáp chơi game đang đặt trên bàn học. Tâm tư khẽ động, đứng dậy đi lấy nó lại đây rồi đội lên, ngay sau đó, cậu thuận lợi tiến vào giao diện đăng nhập — Hà Tấn vừa kinh ngạc lại vừa vui sướng, nằm mà cũng có thể chơi game? Rất được nha!

Cậu online, lúc này là năm giờ sáng, Thương Hỏa không có mặt, ngay cả kênh thế giới điên cuồng bắn tin đến mức người chơi đọc không kịp mỗi ngày cũng vắng vẻ lạ thường.

Hà Tấn nghĩ bây giờ người chơi không nhiều, cho nên không cần dùng đến bùa ẩn thân, một mình cưỡi Cùng kỳ Liệt diễm đi tới rừng Thúy Vi để hái 99 cái 'Phong linh thảo' mà nhiệm vụ vợ chồng yêu cầu. Thương Hỏa không online cậu cũng có thể tự mình gom trước, thời điểm giao nhiệm vụ chỉ cần trên người một bên có mang theo Phong linh thảo là ok rồi.

Hoàn thành loại nhiệm vụ này tựa như làm bài tập thời trung học, không cần phải động não suy nghĩ gì, vì thế Hà Tấn chuyên chú một lúc liền quên mất thời gian. Hiện tại cậu đang nằm, tư thế cực kỳ thoải mái, lại ngửi được hương hoa mùi cỏ ở trong game, cho nên tâm tình cũng tốt hơn rất nhiều...

Hái hái hái, bỗng Hà Tấn phát hiện một quái vật lông xanh ở cách đó không xa. Thân thể con quái thô to như một cái lu, phần đầu thì nhòn nhọn, phía trên đỉnh còn lơ lửng một cái tên màu đỏ: "Trúc yêu (30)" .

... Đây là cái gì? Quái hở? Tại sao chỉ có một con?

Chẳng lẽ là... boss dã ngoại? Hơn nữa còn là con boss cấp 30! (⊙o⊙)

Sau khi Hà Tấn chuyên tu Linh sủng, cấp bậc dưới hình thái con người cũng liền căn cứ theo cấp của Linh sủng mà từng bước tăng lên, hiện tại đã là 87, nhưng ở hình dạng con người cậu vẫn chỉ có thể sử dụng kỹ năng của cấp 30... à thì, lực công kích đương nhiên chỉ dậm chân ở mức đó... Nếu gặp một boss cấp 30 khi ở hình thái chồn bạc, đương nhiên cậu có tự tin để nhào tới một lần, có điều, hiện tại Thương Hỏa không onl, cậu không thể tự biến hình, điều này có nghĩa cậu tương đương với một thành phần mạt hạng yếu cờ hym...

Hay là lênh kênh thế giới rống một tiếng xem có ai muốn tổ đội cùng giết hay không?

Thôi đi, nếu làm như vậy phỏng chừng người tới không phải để giết Trúc yêu, mà là tới giết cậu! (=_=)

Mắt thấy Trúc yêu đang đi qua đi lại ngay cạnh chỗ mình, Hà Tấn ngứa ngáy đến không chịu được... Cứ xông lên đi, đánh không lại cùng lắm là chết thôi, sao có thể mắt mở trừng trừng nhìn nó rời khỏi!

Sờ sờ ba lô, các loại dược đều có đủ, Hà Tấn đứng cạnh phạm vi công kích của Trúc yêu, hình dung vài loại pháp thuật công kích của chủng tộc Tinh linh, nhưng mà suốt một hồi lâu cũng không thấy có tác dụng.

Ngẩn người, đột nhiên cậu nhớ tới một chuyện, muốn thi triển pháp thuật thì hình như phải đọc chú ngữ ra? Hà Tấn 囧囧 mà lẩm nhẩm ở trong lòng, mũ giáp căn cứ ý niệm nơi não bộ điều khiển thiếu niên A Tấn rống lớn một tiếng: "Nha — Thuật Linh động!" (...)

Trúc yêu bị pháp thuật của Hà Tấn đánh trúng, luống cuống xoay người, thân thể thô to như một cái lu nhất thời chấn động, trên mặt lộ ra hai con mắt đỏ ngầu, rõ ràng là đã bắt đầu nổi nóng!

Há cái miệng đầy răng sắc nhọn, Trúc yêu nọ linh hoạt khom người, xoay đầu một cái. Ngay lập tức, những cành trúc thật dài như lợi kiếm được phóng ra. Hà Tấn đứng ở xa xa bị bất ngờ nên không kịp né!

... Cũng may thuộc tính phòng ngự không tồi, thanh máu của cậu chỉ vơi mất một phần tư, nếu là acc nhỏ cấp thấp, e rằng đã gục xuống đất luôn rồi!

Bởi vì thuộc tính của chồn bạc thiên về nhanh nhẹn, nên dù ở dưới hình thái con người, tốc độ né tránh của Hà Tấn cũng rất nhanh. Hơn nữa mấy ngày nay liên tục bị Thương Hỏa ngược đãi, nên kể cả lực công kích không đủ thì Hà Tấn vẫn có thể dựa vào việc phán đoán chiêu thức của đối phương để chiếm thêm ưu thế.

Dựa vào khả năng trốn tránh mau lẹ, Hà Tấn chậm rãi làm chủ được tình hình, điều chỉnh tiết tấu đồng thời hình dung chú ngữ để công kích Trúc yêu: "Ha! Thuật Phong hoá! ... Ha! Thuật Tịch quyển! ..."

... Cái phương thức đọc chú ngữ mới thi triển được đòn thế này thật sự là vô cùng mất thể diện! (=_=)...

Dù vậy, lượng máu của Hà Tấn vẫn chậm rãi tụt xuống, trong game thực tế ảo, nhân vật có thể cảm giác được thể lực của mình dần dần bị xói mòn. Hà Tấn nhanh chóng lấy dược bù máu nhét vào trong miệng, nháy mắt lại như uống máu gà, tinh thần phấn chấn tiếp tục niệm chú!

Mắt thấy thanh máu của Trúc yêu chỉ còn một nửa, lòng tin trong cậu lại càng mạnh mẽ dâng lên. Song, Hà Tấn cũng không vì thế mà lơ là cảnh giác, bởi vì mới đây, Trúc yêu đã đột ngột tung ra một chiêu bạo kích, suýt nữa làm cho thanh máu của cậu thấy đáy luôn!

"... Thuật Cương trực!" Hà Tấn còn chưa hết kinh hãi, cảnh giác đảo mắt nhìn quanh, bỗng chốc lại phát hiện một bóng đen đang ngồi xổm ở trong rừng trúc. Mà đôi mắt của bóng đen kia còn lóe một tia sáng xanh biếc vừa sâu kín lại vừa có chút lập lòe...

Đệt, cái quỷ gì thế vậy? Chẳng lẽ đằng sau Trúc yêu còn có quái khác hả?

Hà Tấn liều mạng kêu lên một tiếng: "Ai?"

Bốn phía trầm mặc không hề có người hồi đáp, hồi lâu sau trong rừng trúc mới truyền ra một tiếng cười thực đáng khinh: "Hê hê..."

"..." Đậu má, là một người chơi đang ẩn náu trong rừng! Hà Tấn nhanh chóng hiểu ra ý đồ của đối phương — Người nọ là muốn chờ khoảnh khắc cuối cùng nhảy ra cướp lợi!

Kẻ ẩn náu nghe được thanh âm của Hà Tấn, đáp lại một câu: "Không thể tưởng tượng được chú em còn là một đứa trẻ!"

Thanh âm tên kia cũng có lớn hơn được là bao, thật chẳng khác nào học sinh trung học đang vỡ giọng? Hà Tấn giả vờ tỉnh bơ, nói: "Cậu lộ diện đi, chúng ta tổ đội cùng đánh quái...", cùng lúc đó lại hô to về phía Trúc yêu: "Thuật Mê muội!"

"Cùng đánh với chú em thì được cái gì?" Kẻ ẩn náu bỉ ổi hỏi.

"Thế cậu ngồi đó thì được cái gì? Không phải là muốn ngắm cách tôi giết quái chứ? ... Ha! Thuật Tịch quyển!"

Vật phẩm rớt ra khi giết boss trong Thần Ma không dùng hình thức phân phối để chia trách, mỗi người tham gia giết quái đều có phần, nhưng nhặt được cái gì thì hoàn toàn dựa vào nhân phẩm.

Hà Tấn nói: "Nếu cậu định thừa dịp đánh lén tôi, cùng lắm là để tôi không lấy được cái gì cả, nhưng tôi sẽ nhớ tên cậu, về sau cứ có cơ hội liền lập tức trả thù... Nha – Bạo kích!"

Kẻ ẩn náu: "Anh ẩn tên đi, đến lúc đó chú em sẽ không thấy được."

Hà Tấn cạn lời: "Cậu ngốc hả, giết boss sẽ được lên TV!" Tuy Hà Tấn không quá chú ý đến kênh thế giới, nhưng chút kiến thức phổ thông ấy cậu vẫn biết.

Kẻ ẩn náu: "Sặc..."

Nhận thấy tính tình đối phương có chút trẻ con, Hà Tấn tiếp tục phân tích lợi hại: "Hơn nữa hiện tại tôi đã biết mưu đồ của cậu, nếu cậu thật sự làm như vậy, lát nữa tôi sẽ tuyên bố tọa độ của boss trên kênh thế giới, đến lúc ấy cậu sẽ gặp rắc rối to... Hê hê! Thuật Linh động!"

Kẻ ẩn náu: "Mẹ nó, thằng nhãi mi tuổi vẫn còn nhỏ, sao lại âm hiểm như thế hả!"

Hà Tấn thầm nhủ trong lòng, này sao có thể gọi là âm hiểm? Tôi đây chính trực thẳng thắn, hướng tới con đường hành sự dựa vào chỉ số thông minh, chuyện gì cũng đều bày tỏ rõ ràng, không hề quanh co uốn éo...

Kẻ ẩn náu: "Nhưng mà anh thích, hê hê..."

Hà Tấn phun ra một ngụm máu!

Ngay sau đó, một cục tròn tròn đen đen trắng trắng liền "vụt" một tiếng mà chạy ra từ trong rừng trúc, Hà Tấn hoảng sợ, tập trung nhìn kỹ vào đối phương — Đây là, đây là cái loại yêu quái gì hả trời? ... Một con gấu mèo?

Chẳng lẽ cũng là Linh sủng? Vậy chủ thuần dưỡng của cậu ta đâu? Hà Tấn đảo mắt nhìn quanh, thế nhưng hoàn toàn không thấy bất cứ một bóng người nào cả.

Con gấu mèo béo ú phát ra thứ thanh âm đáng khinh hệt như lúc vừa rồi: "Tuy một mình anh có thể dễ dàng giết chết con Trúc yêu này, nhưng thấy chú em thông minh cơ trí như vậy, anh đây liền kết bạn với chú, sau đó lại tới giúp chú một phen nhé!"

Nói xong, đối phương liền ném một lời mời tổ đội sang — "Người chơi 『 Ly Lạc 』 mời bạn gia nhập đội ngũ."

Hà Tấn nhìn cái khung trong suốt hiện lên trong tầm mắt, cũng không cần biết tên kia là người hay yêu, cứ lựa chọn đồng ý trước.

Có "Gấu mèo" tương trợ, thanh máu của Trúc yêu liền "phụt phụt phụt" mà tụt xuống. Hà Tấn trộm đánh giá người kế bên, phát hiện phương thức công kích của cậu ta khá là thú vị, cũng na ná như chồn bạc, trực tiếp nhào lên cắn xé mục tiêu!

Không biết có phải gấu mèo trời sinh tương khắc với cây trúc hay không, mỗi lần Trúc yêu rớt máu thì liền teo lại một vòng, đúng như những gì Ly Lạc mới nói, cậu ta giết con boss này thực rất dễ dàng!

Một lúc lâu sau Hà Tấn mới kịp phản ứng, người này có thể là Linh sủng chưa được thuần dưỡng! Sau khi lựa chọn chức nghiệp Linh sủng ở cấp 30 xong, người chơi có thể tự biến hình, "Gấu mèo" chắc hẳn chính là nguyên dạng của Ly Lạc!

Qua bảy tám phút, Trúc yêu lông xanh to bự đã bị hai người vây đánh đến chỉ còn lại khúc con con, cuối cùng anh dũng hy sinh dưới đoản đao của Hà Tấn và mấy cái răng nhọn của Ly Lạc.

Lúc này, kênh thế giới nhảy ra thông báo — Chúc mừng người chơi 『 A Tấn 』, 『 Ly Lạc 』 đánh bại『 Trúc yêu 』- Boss cấp 30 ở rừng Thúy Vi!





Chương 56: Chúng ta mau chạy đi

Những người online vào thời điểm năm giờ sáng, nếu không phải thuộc đảng ngủ ngày cày đêm thì cũng là thành phần chênh lệch múi giờ.

Nhưng bất kể đối với loại một hay hai thì cái tên "A Tấn" đều như sấm rền vang dội bên tai.

Mắt thấy vào giờ này rồi mà vợ đại thần vẫn còn cùng một nhân vật mang tên Lạc loài gì đó đi giết boss dã ngoại, đám người rảnh rỗi không khỏi xôn xao bàn tán một phen —

〖 Thế giới 〗『 Ám Ảnh 』: "Ly Lạc là ai? Sao lại ở cùng A Tấn?"

〖 Thế giới 〗『 Hòa Thượng Trúc Viên 』: "Chưa từng nghe qua..."

〖 Thế giới 〗『 Miêu Tiểu Ngư 』: "Vô Tình hiện có onl không? Ấu~ A Tấn kia thực sự là vợ của đại thần à?"

〖 Thế giới 〗『 Âu Dương Diểu Diểu 』: "Tổ đội đi nhìn một cái khônggggggggg?"

〖 Thế giới 〗『 Tú Sơn 』: "Lầu trên thêm mị ik~!"

〖 Thế giới 〗『 ロCấm Mocha Lạnh 』: "Có bị ngu không vại, chờ các thiếm đến thì người ta đã sớm đi mọe nó rồi..."

...

Ly Lạc không biết chuyện giết boss sẽ được lên TV, hiển nhiên cũng chẳng phải người thích đi hóng hớt. Lúc này, một người một gấu vừa mới giết được Trúc yêu còn đang hưng phấn mà hú hét kia kìa!

Cả hai xoa tay, thầm niệm một câu "A di đà phật" sau đó lần lượt đi lên sờ thi thể khúc măng còn sót lại kia. Chỉ thấy một luồng sáng vàng bất chợt lóe lên, kênh thế giới lại bắn ra thông báo một lần nữa — Người chơi 『 A Tấn 』 giết chết 『 Trúc yêu 』, đạt được 『 Đao Trúc』, 『 Sách thăng cấp tiềm năng 』!

Thông báo chỉ có một cái này, không có của Ly Lạc.

Hà Tấn nhìn sang con gấu mèo bên cạnh, phát hiện đối phương đã biến trở lại hình người, một thiếu niên mặc quần áo vải thô, tóc tai tán loạn, trên mặt còn vẽ một vệt đen một vệt trắng, thoạt nhìn giống hệt một gã thổ dân mọi rợ man di.

Ly Lạc ném quyển trục đang cầm trong tay xuống đất, tức giận nói: "Đậu má, thế mà chỉ sờ được có một quyển 『 Sách kỹ năng nấu bánh trúc nhu hương 』với hai viên đại hoàn đan, toàn là rác rưởi!"

Hà Tấn nhìn trời, xem ra sau khi ngừng cos vai sâu lười thì thượng đế cũng khá là ưu ái cậu...

Ly Lạc trưng ra biểu tình hâm mộ ghen tị hận mà nhìn về phía Hà Tấn, chỉ thấy trên tay đối phương đang cầm một đống đồ, trong đó hai cái lập lòe ánh sáng, hẳn là hai món bảo bối vừa mới được nhắc tới trên TV!

"Chú em sờ ra được cái gì?" Ly Lạc rất không cam lòng, oán hận mà nghĩ, sớm biết thế lúc trước đã làm thịt thằng nhóc này, như vậy mấy món đồ kia chẳng phải sẽ thuộc về mình cả sao!

"Rất nhiều, tôi cũng không rõ là có những cái gì nữa." Hà Tấn ngồi xuống, đem vật phẩm nhặt được bày trên mặt đất, hào phóng nói, "Cùng xem đi, cậu muốn cái gì thì liền lấy cái đó."

Ly Lạc: "..."

Hà Tấn nghĩ, nếu không có Ly Lạc thì mình cũng không thể giết chết Trúc yêu nhanh như vậy, chẳng biết chừng còn gặp phải nguy hiểm bất ngờ nữa kia. Dù sao cậu cũng không thiếu trang bị, giết quái chẳng qua là kích động nhất thời khi nhìn thấy nó bất chợt đi ngang thôi. Mặt khác, ban nãy thiếu niên trước mặt còn nói muốn kết bạn với mình, cho nên cậu cũng có chút động tâm. Nói thật, sau khi chơi game trở lại, ngoại trừ Hầu Đông Ngạn ra, Hà Tấn chỉ quen đám người bên cạnh Thương Hỏa mà thôi, thực sự chưa từng có bạn game mới của riêng mình.

Mà Ly Lạc vừa nghe Hà Tấn nói vậy, lập tức ngây ngẩn cả người. Cậu ta một bên áy náy vì tâm tư bất chính của mình, một bên mặt dày ngồi xuống.

Tổng cộng Hà Tấn sờ được năm món đồ, ngoại trừ『 Đao trúc 』 và 『 Sách thăng cấp tiềm năng 』mới được lên TV ra thì còn có một cái『 Bát trúc 』, một quyển 『 Nhạc phổ Mê trúc khúc 』và một gốc『 Măng 』.

Trong đó, Đao trúc là vũ khí chuyên dùng cho công kích gần của Phàm nhân cũng như Tinh linh khi ở hình thái con người. Ly Lạc cũng là Tinh linh, dưới hình dạng con người có thể công kích từ xa, đồng thời có khả năng công kích ở cự ly gần. Nhưng nghe nói sau khi Tinh linh tu Linh sủng, lực công kích ở hình người sẽ thiên về phương thức công kích chính của nguyên hình, cho nên thanh Trúc đao này cả Hà Tấn và Ly Lạc đều dùng được.

Về phần Sách thăng cấp tiềm năng, thứ ấy lại là vật phẩm gia tăng thuộc tính Tiềm năng cho nguyên hình của Linh sủng, Ly Lạc nhìn Hà Tấn, chỉ chỉ cái Sách thăng cấp tiềm năng dưới đất, nói: "Anh mày muốn cái này."

Vật phẩm Sách thăng cấp tiềm năng tương đối khó đánh ra, trong thương thành không bán, ở chợ đen cũng thực hiếm hoi, nên nó được xem như đồ tốt có tiền cũng chưa chắc đã mua được. Ly Lạc thấy Hà Tấn mặc một thân trang phục cao cấp, đối với bảo bối nhặt được lại có chút mơ mơ hồ hồ, nên định thăm dò xem người nọ có thực sự cho mình hay không.

"Ồ," Hà Tấn không chút do dự cầm sách lên đưa cho Ly Lạc, "Lấy đi."

Ly Lạc nhận cuốn sách tiềm năng, đột nhiên trong lòng dâng lên một cảm giác áy náy khi dụ dỗ lừa gạt trẻ em...

So với cuốn sách tiềm năng kia, Hà Tấn lại cảm thấy có hứng thú với "Bát trúc" hơn một ít. Cậu cầm cái bát lên, tập trung quan sát một hồi, bên trên liền hiện ra một dòng giải thích — "Bát trúc của Thái Thượng Lão Quân, trong điều kiện đặc biệt có thể thu phục Tinh linh hệ thực vật, tác dụng trong thời gian hạn định là 60 giây."

Điều kiện đặc biệt? Tinh linh hệ thực vật?

Tuy vẫn chưa biết chơi như thế nào, nhưng cảm giác thực thú vị nha. Hà Tấn cất cái bát trúc vào ba lô, lại cầm một quyển trục khác lên – Nhạc phổ Mê trúc khúc.

Nhìn thuyết minh, Hà Tấn lập tức hiểu ra, đây là vật phẩm dùng cùng với sáo!

Cậu nhanh chóng quơ quơ quyển trục ra trước mặt Ly Lạc, hỏi: "Cái này cậu có cần không?"

Ly Lạc có được sách tiềm năng đã cảm thấy mình chiếm lợi của Hà Tấn quá nhiều, cho nên không còn hứng thú với những đồ vật khác, khoát tay đáp: "Không cần, tất cả mấy cái còn lại chú mày cứ giữ lấy đi."

Hà Tấn khẩn cấp "đọc" nhạc phổ, trong đầu vang lên một tiếng 'đinh', sau đó là — Tiếng hệ thống: "Bạn đã học được nhạc khúc cấp năm《 Mê trúc khúc 》, hãy nâng cấp kỹ năng thổi sáo lên cấp năm để thổi khúc nhạc này."

... Còn phải chờ thăng cấp mới thổi được hả?

Hà Tấn sờ sờ sáo ngọc bên hông của mình, thấy cấp bậc bên trên mới chỉ là cấp ba...

Cuối cùng còn lại Đao trúc và Măng. Măng là hạt giống, một khi reo xuống đất sẽ mọc thành cây trúc, Hà Tấn nhìn thoáng qua cuốn kỹ năng nấu nướng vừa bị Ly Lạc vứt bỏ, hỏi: "Thế cái sách dạy nấu bánh trúc nhu hương kia có thể cho tôi không?"

"Ô kê!" Ly Lạc nhanh chóng nhặt cuốn sách dưới chân lên ném sang cho Hà Tấn, một đổi một, như vậy cảm giác áy náy trong lòng cậu ta cũng vơi đi rất nhiều, hê hê!

Vài game thủ nhàn đến đau ku đọc được thông báo trên kênh thế giới liền mò tới rừng Thúy Vi hóng chuyện. Sau đó bọn họ nhìn thấy hai thiếu niên một lớn một nhỏ ngồi dưới đất thân mật chia đồ, cậu một món – tớ một món, không khí hài hòa đến chẳng thế hài hòa hơn!

Mọi người bỗng chốc ngơ ngác nhìn nhau...

"Tại sao đều là con trai cả? Rốt cuộc ai mới là vợ của đại thần?"

"Không biết, lần trước mị xem hình chụp trên topic còn thấy là một loli áo xanh mà..."

"Làm sao giờ, xông lên hay là không?"

"Thím muốn bị đại thần truy nã toàn server hở? (=_=) "

"Cũng là một cách để nổi tiếng mà! Thím không muốn trở thành người duy nhất hấp riêm vợ đại thần shaooooooo?"

"Nghe thế hình như cũng hơi bị... muốnnnnnn—-"

"Các chị em..."

"Xông lên!"

Hà Tấn và Ly Lạc đang định phủi mông đứng dậy, đột nhiên phát hiện xung quanh bỗng chốc nhảy ra một đám game thủ nữ tự lúc nào. Bọn họ giơ kiếm, kéo cung, như hổ đói rình mồi mà hăm hở tới gần!

Ly Lạc cảnh giác nhảy dựng lên, hét to một tiếng: "Có mai phục!"

Hà Tấn: "..." Rõ ràng thế mà còn phải nói à! (=_=)

Trong nháy mắt, Ly Lạc liền biến trở về bộ dạng gấu mèo, giơ tay giơ chân che chắn trước mặt Hà Tấn... Hà Tấn cảm động không thôi, quả nhiên thiện tâm ắt có thiện báo! T_T

Nhóm game thủ nữ: Gấu, gấu mèo? ... Đáng yêu quá đi! ~\(≧▽≦)/~

Ly Lạc nhe răng nhếch miệng với đám người mới đến một phen, bất chợt quay sang bảo Hà Tấn: "Kẻ địch người đông thế mạnh, chúng ta mau chạy đi!" — Sau đó cậu ta quay đầu, xông thẳng vào trong rừng trúc, biến mất không còn tăm hơi...

Hà Tấn: "..."

Đám game thủ nữ: "... ..."

Hà Tấn luống cuống tay chân, nhặt mấy món đồ còn vứt trên mặt đất bỏ vào ba lô, quay đầu chạy về phía rừng trúc theo người nọ... Đậu má, thằng nhãi kia rất không đáng tin! Còn nữa, vì cớ gì hiện tại mình lại không thể biến thành chồn bạc chứ! Chạy trốn thế này rất không tiện nha! (╯‵□′)╯︵┻━┻

Hai người một trước một sau chạy xuyên qua rừng trúc, lúc này thuộc tính nhanh nhẹn của Hà Tấn lại phát huy tác dụng, chạy chạy chạy một hồi liền kéo gần khoảng cách với gấu mèo... Nhưng bọn họ vẫn quá ngây thơ, bởi vì đám game thủ nữ kia đã nhanh chóng triệu hồi tọa kỵ, gấp rút đuổi theo!

Hà Tấn rống to: "Ly Lạc, cậu chạy chậm quá rồi! Có tọa kỵ không? Đổi sang cưỡi tọa kỵ đi!"

Ly Lạc: "Đệt, ông đây mới cấp 38, không có tọa kỵ nha!"

Hà Tấn: "..."

Vốn định mở miệng bảo "Tôi có", nhưng Hà Tấn lại nghĩ, nếu bọn họ dừng lại chờ triệu hồi tọa kỵ thì đám game thủ nữ kia đã sớm đuổi tới nơi rồi... Chẳng lẽ hôm nay bọn họ nhất định không thể thoát khỏi cái chết hay sao?

Mà đám người đằng sau, một bên đuổi một bên kích động gào thét — "Là gấu mèo đó!" "Lần đầu tiên mị nhìn thấy Linh sủng gấu mèo nha! Đáng yêu quá ~ Đáng yêu quá!" "Không biết có chủ thuần dưỡng chưa! Ha ha ha..." "Muốn thu nuôi nó quá!" ...

Ớ, người mà bọn họ truy đuổi... hình như không phải mình, mà là Ly Lạc?

Hà Tấn vừa mới ngẩn ra, lại chợt nghe một thanh âm khác nói: "Méo biết đứa nào mới là A Tấn, cứ mần thịt cả hai đi!"

"..." 囧 Orz...

Ly Lạc ở phía trước gào lên: "Anh biết một cái phương pháp có thể cắt đuôi đám người này, đi theo anh mau!"

Hà Tấn cái khó ló cái khôn, nói: "Chỉ cần tìm được một góc bí mật là ok, tôi có tọa kỵ!"

Ly Lạc: "Không cần, không cần, lối rẽ phía trước có cổng vào một phó bản cấp 25, chúng ta đang là trạng thái tổ đội, có thể vào phó bản được!"

Hà Tấn: "..."

Điên cuồng chạy theo Ly Lạc đến cửa vào phó bản, Hà Tấn cảm giác được đám game thủ cưỡi tọa kỵ ở đằng sau gần như đã sắp cắn tới mông! Hy vọng ở ngay trước mắt! Gấu mèo dùng một chút sức lực cuối cùng lăn thẳng vào lốc xoáy của kết giới phó bản. Thế nhưng, một sự kiện ngoài ý muốn đã xảy ra — Chỉ thấy cục lông đen trắng tròn vo kia hệt như đụng phải một tấm đệm lò xo, nhanh chóng bắn ngược trở lại, chui tọt vào lòng Hà Tấn đang vội vã không kịp phanh! Hai người quấn lấy nhau lăn xa hơn hai mươi mét, Hà Tấn bị va đập đến mức máu tụt mất nửa thanh, hai mắt lấp lánh muôn ngàn ánh sao, toàn bộ thế giới xung quanh đều không ngừng xoay chuyển. Đúng lúc ấy, gợi ý của hệ thống bỗng chốc vang lên — "Nhân số tổ đội không đủ ba người, không thể tiến vào phó bản."

Hà Tấn: "..." Thằng nhãi này! ! ! Quả nhiên rất không đáng tin mà! ! !

Cố sức đứng lên trong cơn choáng váng, Hà Tấn nghĩ lần này thì xong thật rồi. Kết quả vừa mới ngẩng đầu, chỉ thấy đám người đuổi theo bọn họ thế nhưng một mạch xông thẳng vào lốc xoáy, biến mất sạch sành sanh!

Ly Lạc đứng lên, sửng sốt một giây sau đó cười to: "Ha ha ha, bọn ngu này! Đến gần kết giới phó bản quá nên bị hút vào cmnr!"

Hà Tấn: "..."

Hà Tấn không bận tâm đến cảm giác choáng váng trong đầu, một bên triệu hồi Cùng kỳ Liệt diễm, một bên nói với Ly Lạc: "Mau biến lại hình người!" Đám người kia đi vào phó bản nhưng sẽ nhanh chóng trở ra, bọn họ không có quá nhiều thời gian!

Thần thú khổng lồ oai phong lẫm liệt xuất hiện ngay khi được Hà Tấn triệu hồi, thiếu niên Ly Lạc nhìn mà sáng bừng con mắt, không đợi Hà Tấn mời đã lập tức trèo lên...

Hà Tấn kéo dây cương, không biết là bản năng hay là tâm lý chịu nhiều kích động, bỗng chốc diễn cực kỳ sâu mà kêu một tiếng: "Chaaaa –!" (...)

Cùng kỳ giương vó, dưới móng sinh phong, nhanh chóng mang theo hai người bay lên không trung, nhắm thẳng về Tiên giới...





Chương 57: Tôi lớn hơn cậu

Tọa kỵ phi hành cũng được phân chia theo tốc độ, Cùng kỳ Liệt diễm mà Thương Hỏa cho A Tấn đương nhiên thuộc vào hạng nhất, huống chi hai người còn bay lên trời, toạ độ không gian ba chiều rất khó truy ra, vì thế đám người chơi nữ xa lạ kia quả nhiên chỉ đuổi theo một đoạn ngắn liền bị rớt lại.

"A a a — Bổn đại gia lên trời rồi! !" Ly Lạc kích động mà tru lên ở phía sau lưng A Tấn, nhìn quang cảnh hoàn toàn mới lạ xung quanh, lại cảm thán một câu: "Thực cmn thích~ ha ha ha!"

Bộ dáng vui buồn đều lộ hết ra ngoài mặt như một đứa trẻ con của người nọ bất giác cuốn hút Hà Tấn, khiến cậu nhịn không được mà cười theo, hỏi: "Cậu bao nhiêu tuổi rồi?"

Ly Lạc: "Mười sáu! Chú em thì sao? Anh cảm giác chú mày nhỏ hơn anh rất nhiều!"

A Tấn run rẩy khóe miệng...

Ly Lạc: "Mà sao mày lại có cái tọa kỵ oách như vậy hả, mua à?"

"Ch... bạn cho!" Suýt nữa thì Hà Tấn thốt ra một câu "Chồng cho", cũng may là phanh kịp, nháy mắt lại đỏ mặt lên, đậu má, hình như mình bị Thương Hỏa tẩy não rồi!

Ly Lạc: "Bạn của chú mày là đại gia sao? Thứ này thoạt nhìn có vẻ rất chi là đắt!"

Hà Tấn: "..."

Bởi vì đang bay trên bầu trời, cho nên thời điểm hai người nói chuyện đều phải gào lớn mới nghe được, Ly Lạc lại ngồi ở phía sau Hà Tấn, cái thanh âm thiếu niên lại đậm chất tục tằng kia đập vào màng nhĩ của cậu đến phát đau. Nhưng kỳ quái chính là, dù hai người ngồi rất gần, song Hà Tấn lại chẳng hề khẩn trương như khi cưỡi tọa kỵ cùng Thương Hỏa, lại càng không biết xấu hổ ngượng ngùng, ngược lại còn rất đỗi tự nhiên là khác. Hình như đây mới là phản ứng bình thường khi hai thằng con trai ở cạnh nhau, có phải không? ! (=_=)

"Lần đầu tiên anh mày được bay trong game đấy!" Ly Lạc học theo người vượn trên núi Thái Sơn đấm ngực hú vang vài tiếng, thanh âm của cậu theo gió trôi xa, sau cùng biến mất tại muôn vàn tầng mây thăm thẳm, gợi lên một cảm giác tự do tự tại cực kỳ...

Hà Tấn cong cong khóe miệng, nhớ lại cảnh tượng Thương Hỏa dẫn mình rời khỏi Phàm giới lần đầu tiên. Tuy khi đó game vẫn ở thời kỳ bàn phím – màn hình, song sự kích động và hưng phấn của cậu cũng chẳng hề ít hơn Ly Lạc lúc này đâu.

Bay đến Tiên giới, Hà Tấn chọn đáp xuống phụ cận thác Ngâm Thủy, nơi mà cậu cùng Thương Hỏa kiến thiết gia viên. Mặc dù chưa hết bảy ngày, phòng ở còn chưa được dựng lên, nhưng trong tiềm thức, nơi này tựa hồ đã trở thành chốn về thực sự của cậu rồi.

Ly Lạc xuống khỏi tọa kỵ, hai mắt sáng bừng mà đi vòng quanh con Cùng kỳ Liệt diễm. Hà Tấn cũng không vội cất tọa kỵ đi, cứ để cho đối phương nhìn. Trong một khoảnh khắc, không hiểu vì sao cậu lại nghĩ tới bản thân, chẳng biết lúc ở trước mặt Thương Hỏa ngày đó có phải mình cũng ngu ngốc thế này hay không...

Hà Tấn hỏi Ly Lạc: "Cậu không phải đi học à?" Ly Lạc mới mười sáu tuổi, là năm hai trung học phổ thông? Lớp 11 nhỉ? Cái tuổi này không phải là đang bề bộn việc học hay sao, thế nào mà còn có thời gian chơi game được?

Ly Lạc: "Hiện tại anh mày đang được nghỉ."

"Hả?" Hà Tấn lấy làm kỳ quái, trường nào lại cho nghỉ học vào cuối tháng mười hai? Dịp gì? Lễ Giáng Sinh? "Cậu ở nước ngoài hả?"

Ly Lạc kinh ngạc: "Làm sao chú em biết được! ?"

Hà Tấn: "Sặc, đoán thôi, chỗ tôi sắp tám giờ sáng rồi..."

Ly Lạc: "À, chỗ anh thì sắp mười hai giờ đêm!"

Hà Tấn: "Anh quốc?"

Ly Lạc: "Sao chú mày biết! ?"

Hà Tấn: "Tôi đoán..." Chênh lệch tám tiếng, cũng chỉ có mỗi khu vực đó mà thôi.

Ly Lạc: "Mày trâu bò quá nhở! Tuổi nhỏ như vậy sao cái gì cũng biết ta!"

Hà Tấn giật giật khóe miệng một lần nữa: "Tôi lớn hơn cậu, học đại học rồi..."

"Ớ? Thế sao giọng nói lại trẻ con như vậy? Cậu là thiên tài học vượt cấp hở? A!" Rốt cuộc Ly Lạc cũng hiểu ra, "Cậu điều chỉnh lại giọng nói à?"

Hà Tấn: "Ừ..." (=_=)

Ly Lạc khó chịu mà lẩm bẩm một câu: "Còn tưởng cậu nhỏ hơn tôi nữa chứ ~ "

Hà Tấn: "Không việc gì, cậu có thể gọi tôi là A Tấn... Tôi phải out đây, lát nữa còn đi học, lần sau có rảnh lại cùng chơi nhé."

Ly Lạc vội vàng kêu lên: "Ấy ấy, từ từ, còn chưa thêm bạn tốt!"

Hà Tấn nhanh chóng mở khung bạn tốt, vừa vặn nhận được lời mời kết bạn Ly Lạc mới gửi sang.

Dưới hình thức tổ đội còn không biết, lúc này Ly Lạc mới phát hiện ra một điều – Ôi đệt, người này thế mà cấp 87! ?

"Mẹ nó, cấp bậc của cậu cao như vậy, sao sức lại yếu thế!"

Hà Tấn: "Tôi chơi Linh sủng giống cậu." Acc Linh sủng ở hình thái con người, sức chiến đấu sẽ tương đương với cấp 30, chỉ khi biến lại nguyên hình mới có thể phát huy thực lực đúng cấp bậc.

Ly Lạc trợn mắt há hốc miệng: "Vậy sao vừa rồi cậu không biến thân? Nguyên hình của cậu là cái gì?"

Hà Tấn có chút khó mở miệng, nói: "Bởi vì tôi đã bị thuần dưỡng, chủ thuần dưỡng không có mặt sẽ không thể biến thân..."

Ly Lạc buồn bực: "Thuần dưỡng?"

Hà Tấn 囧, thế quái nào thằng nhóc này còn ngốc hơn cả mình nữa vậy: "Cậu không biết thuần dưỡng là cái gì, thế sao còn chơi chức nghiệp Linh sủng?"

"Tôi thấy chức nghiệp này có thể biến thân, cảm giác thú vị thì chơi hoy." Ly Lạc nói xong lại lập tức biến thành gấu mèo, còn lăn lăn mấy vòng, cảm thán: "Gấu mèo chơi thích mà, quốc bảo đấy nha!"

Hà Tấn đang định giải thích với người nọ về cái gọi là "Thuần dưỡng", bỗng thấy khung bạn tốt bất chợt lóe sáng lên, còn tưởng Thương Hỏa lên mạng nào ngờ người gửi tin lại là Thệ Thủy! Bởi vì lúc trước cùng đánh phó bản với nhau, nên cả hai cũng liền thêm bạn tốt.

Thệ Thủy: "Sớm như vậy, một mình à? Chồng em đâu? ^_^ "

Đây là lần đầu tiên Thệ Thủy gửi tin nhắn mật tới cho cậu, Hà Tấn ngẩn người, học theo cách xưng hô của Cửu Điện Hạ đối với Thệ Thủy, khách khí trả lời: "Cậu ta không online, em đi với bạn, anh Thủy cũng lên sớm vậy sao?"

Thệ Thủy: "Ha ha, vừa lên liền thấy em đó, anh đang ở ngay phía sau em."

Hà Tấn quay đầu, liền thấy Thệ Thủy đang dang một đôi cánh màu trắng thật lớn bay tới gần, toàn thân tỏa ra ánh sáng của thần, thoạt nhìn hệt như là thiên sứ... Tuy nhiên, nếu đối phương đã nhìn thấy mình rồi thì cớ sao còn hỏi "Một mình à"?

... À phải, gấu mèo không tính là người... (=_=)

Thệ Thủy chậm rãi đáp xuống mặt đất, thu đôi cánh lại, tò mò quan sát Ly Lạc đang đứng ở bên cạnh A Tấn: "Ố, nhóc này là bạn của em?"

Hà Tấn: "Vâng, vừa quen buổi sáng, tên Ly Lạc, cũng chơi Linh sủng giống em."

Thệ Thủy nhẹ nhàng phe phẩy chiết phiến, cười nói: "Lần đầu tiên anh nhìn thấy nguyên hình của tinh linh gấu mèo đấy."

Ly Lạc cấp bậc thấp, không nhìn thấy Thệ Thủy, chỉ thấy A Tấn mở miệng nói chuyện với khoảng không, kỳ quái hỏi: "Cậu nói với ai đấy?"

Hà Tấn: "Sặc, một người bạn."

Thệ Thủy nghe được giọng nói của Ly Lạc, bỗng giật nảy mình: "Con trai?" Đầu năm nay nam sinh chơi Linh sủng thật sự là còn hiếm hơn cả động vật cần được bảo tồn!

Hà Tấn thấy thời gian đã sắp đến tám giờ, nửa tiếng nữa cậu còn phải đi học, nên không kịp giới thiệu cho hai người bọn họ quen nhau, vội vã nói ra nguyên nhân, tạm biệt từng người rồi out game trước.

Chờ A Tấn đi rồi, Ly Lạc mới kịp thời phản ứng, ngồi thụp xuống lẩm bẩm: "Ôi thôi! Cậu đi rồi làm sao tôi quay về Phàm giới được!", dứt lời lại đứng lên chạy chạy hai bước, thầm nhủ: "Được rồi, trước hết mình cứ thám hiểm nơi này một phen đi..."

Mà Thệ Thủy còn chưa kịp rời đi, vừa nghe người kia nói vậy thì "phụt" một tiếng, phì cười. Mấy ngày nay hắn dạo qua thị trường Linh sủng đã vài vòng, phát hiện rất nhiều người chơi nữ chọn cái chức nghiệp này vì cảm thấy nó 'đáng yêu', hoàn toàn không có khả năng phát huy thực lực thật sự của Linh sủng, cho nên đến giờ vẫn không thu hoạch được gì.

Cảm thấy con gấu mèo ngây thơ trước mặt thật là thú vị, nhất cử nhất động đều như phát ra từ tận nội tâm, Thệ Thủy khẽ động trong lòng, lặng lẽ bám theo, định nghiên cứu một chút xem thử nhóc này có giá trị thuần dưỡng hay không.

Sau khi Hà Tấn log out, vừa mở cái chụp mắt lên liền nhìn thấy gương mặt của Hầu Đông Ngạn ở gần ngay trong gang tấc thì sợ tới mức hét to. Hầu Đông Ngạn cũng bị dọa, nhảy ra xa hai bước, vỗ ngực nói: "Ôi mẹ ơi! Mày làm tao sợ muốn chết, sợ muốn chết!"

Hà Tấn trắng bệch cả mặt mày: "Tao mới bị mày dọa đấy, mày lại gần tao như vậy làm chi!"

Hầu Đông Ngạn: "Mày không tự kiểm điểm lại bản thân đi! Sáng sớm ngày ra lại đội mũ giáp nằm ở trên giường, tao còn có thể không mò tới xem thử hả!"

Hà Tấn vội vã rời giường thay quần áo, giải thích: "Sáng sớm thức dậy không ngủ được nữa, liền đội mũ giáp lên chơi một lúc."

Hai người chen chúc trong toilet đánh răng rửa mặt, Hầu Đông Ngạn hỏi: "Mày trâu vậy, nằm thế mà không vừa chơi vừa ngủ mất à?"

Hà Tấn nghiêm túc trả lời: "Không biết, chưa thử... Lần sau có dịp sẽ thử một phen."

Hầu Đông Ngạn: "..." Tại sao cậu lại có cảm giác, từ sau khi chơi game Hà Tấn liền buông thả hơn rất nhiều nhỉ? Có khi nào càng lún càng sâu... không thể rút chân ra được hay không vậy? (=_=)

Hôm nay là thứ sáu, ca học buổi chiều kết thúc lúc ba giờ, Hà Tấn đang quay về ký túc xá thì nhận được điện thoại của Đông Huyên. Người nọ nói có chuyện muốn nhờ vả, nhưng lần này không phải việc của hội sinh viên, mà là việc cá nhân, hẹn cậu ở quán café cạnh canteen số hai của trường.

Hà Tấn thấy tiện đường, lại nghĩ hẳn sẽ không tốn quá nhiều thời gian nên liền đồng ý.

Lúc cậu tới nơi, Đông Huyên đã chờ sẵn từ trước rồi. Cô ngồi một mình, còn thay Hà Tấn gọi một tách Caramel Macchiato mà cậu vẫn uống trong mỗi lần hẹn hò ngày trước. Đúng vậy đó, Hà Tấn thích ăn đồ ngọt.

"Tìm anh có chuyện gì?" Hà Tấn ngồi xuống, thấy Đông Huyên bắt đầu sơn móng tay và nhuộm màu tóc mới, thoạt nhìn càng đẹp và thành thục. Trong trường đại học đa phần là những em gái đơn giản thanh thuần, kiểu mẫu trường thành giống như Đông Huyên ngược lại cực kỳ hiếm gặp. Hơn nữa trong vẻ thành thục của cô có đan xem một chút sôi nổi bốc đồng của tuổi trẻ, cho nên cô được rất nhiều nam sinh yêu thích.

Đông Huyên lườm Hà Tấn một cái: "Không có việc gì thì không thể tìm anh hả?"

Hà Tấn: "..."

Người này trước hay sau vẫn luôn luôn cứng nhắc, hiện tại ngay cả hàn huyên đôi câu cũng sẽ không. Thấy vậy, Đông Huyên lập tức thở dài, không quanh co nữa mà trực tiếp hỏi: "À, em nghe nói gần đây anh với Tần Dương... rất thân nhau?"





Chương 58: Cẩn thận hói đầu

"Hả?" Hà Tấn vừa uống một ngụm Caramel Macchiato, nghe được câu hỏi thì sửng sốt ngẩng đầu, "À, cũng tương đối, sao em biết?"

Tầm mắt không hề dịch chuyển, Đông Huyên nhìn chằm chằm vào Hà Tấn. Trên môi thanh niên nọ còn vương một vòng bọt trắng xóa của sữa, biểu tình có phần mơ hồ ngốc nghếch, đôi con ngươi như mặt nước hồ, trong veo tĩnh mịch và sâu thẳm... Trong phút chốc, những lời cô muốn nói đột nhiên nghẹn lại, không cách nào có thể thoát ra.

Vốn dĩ Đông Huyên định nói cho Hà Tấn biết, cô đang để ý Tần Dương, muốn theo đuổi người ta... Còn về lý do tại sao lại thích, đơn giản là vì lúc trước, có một lần cô đi ngang qua sân tennis, vô tình nhìn thấy người nọ đang thi đấu giao hữu, liền bị bộ dáng oai phong tiêu sái của hắn hút hồn, có chút cảm giác vừa gặp đã thương.

Nhưng cô biết, nữ sinh nhất kiến chung tình với Tần Dương có thể xếp thành một hàng dài thật là dài, cho nên rất có khả năng mình cũng chỉ là động tâm trước cái đẹp chứ không hẳn là thật lòng yêu thích, tựa như loại cảm xúc dành cho Hà Tấn hai năm về trước vậy, thật sự khó hiểu vô cùng.

Trong trường học, Đông Huyên rất được hoan nghênh, cho nên cô cũng thực tự tin. Mặt khác cô lại là người dứt khoát, yêu ghét rõ ràng, chỉ cần gặp được đối tượng mình thích sẽ lập tức chủ động theo đuổi.

Bởi vì Hà Tấn rất thân với Tần Dương, nên cô nghĩ, có thể nhờ đối phương thăm dò giúp mình một chút, hoặc là, tạo một vài cơ hội để cô có thể gần gũi người kia.

Có lẽ việc này đối với Hà Tấn chỉ là tiện tay giúp đỡ, nhưng Đông Huyên lại không biết đối phương có còn tình cảm với mình hay không. Nhỡ như có, cho dù chỉ là một chút, Đông Huyên chắc chắn sẽ cảm nhận được, mà một khi đã như thế, nếu còn lợi dụng sự mềm lòng của người ta để trục lợi cho bản thân mình thì cũng quá là bỉ ổi.

Vì thế cô cố gắng kìm nén suy nghĩ trong lòng, ngược lại vờ như trêu chọc Hà Tấn: "Quan hệ giữa anh và Tần Dương rất tốt, các nữ sinh trong hội sinh viên đều kháo nhau như vậy đấy. Anh cũng biết mà, bên tuyên truyền và bên kỷ luật toàn mấy cô bé giống kiểu Bách Hiểu Sanh, bất cứ tin đồn nào cũng không thoát được lỗ tai bọn nó... Ôi chao, em còn nghe nói hai ngươi tản bộ tâm sự trong sân trường giữa lúc đêm khuya? Có chuyện này không?"

Hà Tấn nhớ tới tình cảnh chạy bộ nửa đêm lại gặp phải một đám nữ sinh về muộn, nhất thời xấu hổ không thôi, sao mới có mấy ngày mà chuyện đã lan truyền đi khắp nơi như vậy?

Tuy nhiên, nếu nhân vật chính trong tình huống đó đổi thành cậu và Hầu Đông Ngạn, chắc chắn sự tình sẽ không có sức lan tràn mạnh mẽ thế này. Rõ ràng vấn đề vẫn là ở phía Tần Dương!

Hà Tấn giải thích một chút với Đông Huyên về chuyện Tần Dương dạy cậu đánh tennis, sau đó liền bị đối phương đốc thúc việc luyện rèn thể dục thể thao. Đông Huyên nghe xong lại cảm thấy không thể tin được: "Sao trước kia em chưa từng thấy anh quan hệ với người nào tốt như vậy nhỉ?" Dừng một chút, cô lại nửa thật nửa giả mà nói đùa, "Không phải là hai người thật sự giống như lời đồn, dắt nhau đi làm gà vàng chứ?"

Hà Tấn vốn đang rất bình thường, nghe được mấy tiếng "làm gà vàng" này thì bàn tay cầm cà phê cũng nhất thời buông lỏng. "Cạch" một tiếng, cái tách rơi xuống mặt đĩa, cà phê bắn tung ra ngoài. Hai người vội vã đứng lên, lấy khăn giấy thấm thấm mặt bàn, đồng thời lau sạch chỗ quần bị café bắn tới.

Ngoài mặt tỏ ra vô cùng bình tĩnh, Hà Tấn tiếp nhận chiếc khăn lông ướt mà nhân viên của hàng đưa tới, nhẹ nhàng chấm chấm vào tay của mình.

Đông Huyên tưởng lời trêu chọc của mình quá mức giật gân khiến Hà Tấn đánh rơi cả chén nước, có phần áy náy, vội vàng quan tâm hỏi: "Có nóng lắm không? Anh ổn chứ!"

"Không việc gì." Cà phê không nóng, cái nóng chính là bản thân Hà Tấn, là trái tim đang 'bình bịch bình bịch' đập trong kinh hoàng của cậu. Câu nói của người đối diện cứ như bất ngờ vạch trần bí mật cất giấu thật sâu trong lòng cậu vậy. Kỳ thực giữa cậu và Tần Dương chẳng có gì, việc ấy cả hai người đều hiểu rõ, chỉ là, không biết vì sao bản thân bỗng chốc lại có phản ứng thế này...

Mà, trong nháy mắt nghe Đông Huyên trêu chọc, người cậu nghĩ đến lại là Thương Hỏa – kẻ có giọng nói rất giống với Tần Dương, cũng nghĩ đến nụ hôn dưới một trời đèn hoa rực rỡ của Nhàn Vân cùng Dã Hạc, lại nghĩ đến xúc cảm khi cơ thể cận kề với ông chồng mình ở trong game... Sau đó, toàn thân Hà Tấn giống như bị một ngọn lửa bùng lên thiêu đốt, khẩn trương và sợ hãi.

Xử lý sự cố bất ngờ xong, Hà Tấn không gọi cà phê nữa mà chỉ bảo người phục vụ mang cho mình một cốc nước chanh, cúi thấp đầu chậm rãi chậm rãi uống.

Đông Huyên cũng không nhắc đề tài ban nãy, mà kể lể chút chuyện phát sinh xung quanh mình, công ty thực tập, hội sinh viên, còn có cả chuyện nhà. Hà Tấn kiên nhẫn nghe cô nói hết, thỉnh thoảng cũng đóng góp một vài ý kiến, hai người giống bạn cũ đã lâu không gặp, cứ thế nhẹ nhàng thoải mái chuyện trò.

Hà Tấn thích Đông Huyên như vậy, cách nói chuyện của đối phương khiến cậu cảm thấy thực tự nhiên.

Cuối cùng, Đông Huyên lấy hai vỉ vitamin trong túi xách ra đưa cho cậu: "Dạo trước anh vừa mắc mưa đã phát sốt rồi ngất xỉu, phải chú ý giữ gìn sức khỏe vào, đây là vitamin C chị họ em mang từ Mỹ về, anh cầm lấy đi, mỗi ngày uống một viên, có thể tăng cường sức đề kháng."

Hà Tấn muốn từ chối, lại thấy Đông Huyên chỉ tay vào quầy bar của quán café : "Đừng khách khí, cà phê hôm nay anh mời là được rồi."

Đồ ăn thức uống trong trường không đắt, nhưng ý tốt của Đông Huyên cũng không tiện chối từ, Hà Tấn nói cảm ơn rồi tươi cười đứng lên đi thanh toán.

Cửa chính của quán cà phê không nằm trên trục đường lớn mà là một ngõ nhỏ khuất sau một khúc cua, bốn phía đều được bủa vây bởi những cây bách vừa cao vừa thẳng. Hiện tại chưa đến giờ ăn cơm, ngõ nhỏ không có nhiều người, Hà Tấn đột nhiên dừng lại, nói: "Đông Huyên..."

"Hửm?" Đông Huyên nhanh chóng quay đầu, chiếc khuyên tai pha lê vì phản chiếu ánh sáng nhạt nhòa của trời chiều mà lập lòe lóe sáng.

Hà Tấn nhìn cô, lễ độ hỏi: "Anh có thể ôm em một cái hay không?"

Đông Huyên: "..."

Khi còn hẹn hò người kia chưa từng chủ động đưa ra yêu cầu, lúc này bỗng nhiên lại mở miệng, thật khiến Đông Huyên không tài nào hiểu nổi. Nhưng dù sao thì cô cũng là một cô gái trưởng thành đĩnh đạc, chỉ trong chớp mắt đã xoay người, tự nhiên dang rộng cánh tay trước mặt đối phương.

Nhẹ nhàng ôm cô một cái, Hà Tấn nhắm mắt cũng có thể cảm nhận được mùi hương chỉ có trên thân thể nữ sinh, mềm mại, lại mang theo chút một chút ngọt ngào. Hương vị thực xa lạ, thực mới mẻ, nhưng cậu lại không nghe thấy tiếng tim mình đập rộn ràng.

Sau khi buông tay, Hà Tấn vốn định hỏi Đông Huyên có cảm giác gì, nhưng vừa phát hiện vành tai người nọ đỏ bừng lên, hàng mi rũ xuống, tầm mắt nhắm thẳng vào mũi chân, Hà Tấn liền biết mình không cần phải hỏi nữa.

— Đông Huyên thế nhưng... hiếm thấy mà thẹn thùng.

"Cám ơn vitamin C của em, anh đi nhé." Hà Tấn cầm hai vỉ thuốc trong tay, vẫy chào Đông Huyên rồi nhanh chân bước về ký túc.

Ôm ấp người khác phái lại không có bất cứ cảm xúc gì, trong khi tiếp xúc thân thể với đồng tính lại bồn chồn khẩn trương đến khó hiểu... Đương nhiên không phải tiếp xúc với ai cũng vậy, mà chỉ một vài, ví dụ như Thương Hỏa, lại ví dụ như Tần Dương.

... Vì sao chứ? Chẳng lẽ mình có vấn đề?

Hà Tấn vừa suy nghĩ miên man vừa vội vàng đi về ký túc, vội đến mức không phát hiện phía sau có người đang gọi mình. Thực ra là bởi cái thanh âm kia quá đỗi quen thuộc, cho nên cậu tưởng bản thân nghe lầm... Mãi đến khi cánh tay đột ngột bị người nắm lấy, kéo mạnh về sau, Hà Tấn mới giật mình.

"Cậu chạy đi đâu đấy? Không nghe thấy tôi gọi cậu sao?" — Người nọ cười nhẹ, ánh mắt thâm sâu, thanh âm trầm thấp, toàn thân tản ra một thứ hormone nam tính nồng đậm khiến cho Hà Tấn không cách nào thoát được.

Trong ngực "bịch" một tiếng vừa trầm vừa đục, thanh âm này làm chấn động toàn bộ trái tim, từ tâm nhĩ tâm thất cho đến mỗi một mạch máu vây quanh... Cậu cố sức rút tay nhưng lại không rút ra được, toàn thân vô lực hệt như con cá bị mắc vào tấm lưới, bất kể giãy dụa thế nào cũng không thể thoát ra.

Tần Dương vươn tay quơ quơ trước mắt người nọ: "Hà Tấn?"

Hà Tấn bỗng chốc hoàn hồn, hít vào một hơi sâu thật là sâu: "... Tần Dương?"

Tần Dương buông lỏng bàn tay đang nắm trên cổ tay cậu: "Ừm, cậu vừa tan học à?"

"Ừ... À không, tan lâu rồi." Hà Tấn xoay người, cúi đầu chầm chậm bước đi.

Tần Dương sóng vai đi ngay bên cạnh: "Thất thần sao?"

Hà Tấn nói dối: "À, nghĩ đến công việc sau này."

Tiếp theo là một hồi trầm mặc ước chừng năm – sáu giây, sau đó Hà Tấn đột nhiên cảm giác đỉnh đầu bị người xoa nhẹ một chút. Cậu bị người kia xoa đến mụ mị, ngây ngốc nhìn về phía Tần Dương: "Làm gì vậy..." Trong khoảnh khắc cậu đã quên truy cứu lý do đàn em khóa dưới làm ra loại hành động có thể coi là hỗn xược này.

Tần Dương cười cười, lại nói: "Đừng có nghĩ nhiều, cẩn thận rụng tóc hói đầu đấy, đến lúc đó cậu sẽ biến thành một ông cụ non."

Mang theo trái tim còn chưa bình yên trở lại, Hà Tấn ngốc ngốc đáp: "Tóc tôi rất dày."

Tần Dương giơ tay che miệng cười cười hồi lâu, mãi sau Hà Tấn mới kịp phản ứng... Sặc, vì sao mỗi lần ở cạnh Tần Dương hoặc Thương Hỏa, cậu đều cảm thấy chỉ số thông minh tụt dốc không phanh thế này!

Thế nhưng cái cảm giác bị trêu chọc, bị đùa giỡn, đồng thời lại được chăm sóc quan tâm này, ngoại trừ khiến Hà Tấn rối rắm và xấu hổ ra thì hình như còn mang theo một tư vị khác. Tựa như xâu mứt quả mua ở Hoàng thành trong game Thần Ma, cắn vào một miếng, trong chua có ngọt, khiến người ta nhịn không được nhăn mặt rồi lại cảm thấy toàn thân ngập tràn sung sướng.

...

Hai người đi chung một đoạn đường, sau liền tách ra ai về phòng người nấy.

Bởi vì buổi sáng thức dậy quá sớm, nên chưa tới tám giờ Hà Tấn đã mệt rã rời. Cậu dùng ME nhắn tin cho Thương Hỏa, nói hôm nay sẽ không onl game rồi tức thì lên giường đi ngủ.

Cuối tuần, Hà Tấn và Tần Dương hẹn nhau ra ngoài mua vợt tennis. Kỳ thực dưới thời đại mua sắm online phát triển mạnh mẽ như hiện nay, bất kể thành phố lớn hay là thị trấn nhỏ, chỉ cần là nơi có dịch vụ chuyển phát nhanh hoạt động thì mọi người có thể mua bất cứ cái gì mà không cẩn ló mặt ra đường.

Nhưng Tần Dương nói, mua vợt tennis cần phải kiểm tra kỹ lưỡng, tựa như mua đàn, mua giày, hoặc là mua quần áo cao cấp vậy đó, phải đích thân đi xem, mặc thử dùng thử, rồi mới quyết định trả tiền.

Hà Tấn không để tâm nhiều lắm, song cũng chẳng dị nghị gì, trong lòng kỳ thực còn thích ra ngoài cùng với Tần Dương.





Chương 59: Khai tăng lên một số

Buổi trưa hai người cùng ăn cơm ở canteen xong mới bắt đầu ra khỏi cổng trường, hôm nay thời tiết rất đẹp, mặt trời ló ra khỏi những tầng mây, nhưng đây là phương Bắc nên nhiệt độ vẫn tương đối thấp.

Lần này Hà Tấn mặc đủ ấm, quần gió áo gió, áo len lông cừu lại thêm áo lót bằng nhung, nói chung là bọc đến dày hú hù hụ. Tần Dương cũng mặc nhiều hơn một chiếc áo khoác so với mọi khi, song thoạt nhìn vẫn nhẹ nhàng thoải mái lắm.

"Có mang vé tàu điện ngầm không?" Tần Dương hỏi.

Hà Tấn: "Có... Chúng ta còn phải ngồi tàu điện?"

Hoa đại có khoa giáo dục thể chất, cho nên khu vực gần trường đại học cũng có vài cửa hàng bán dụng cụ thể dục thể thao, Hà Tấn vốn tưởng Tần Dương sẽ dẫn mình đi mua vợt ở gần đây.

"Ừ, chúng ta tới phố Hải Đức." Dứt lời, Tần Dương liền bảo Hà Tấn đi về phía cửa Nam của trường.

Phố Hải Đức nằm ở phía Đông Nam thành phố, gần sân vận động lớn nhất thành phố A, là một khu vực bán dụng cụ thể dục thể thao nổi tiếng. Trong khi đó Hoa đại nằm ở phía Tây thành phố, từ cửa Nam đi theo đường tàu điện ngầm còn phải đổi xe, cả hành trình ít nhất cũng mất một tiếng đồng hồ.

Hà Tấn đã quyết định dành ra một ngàn để mua vợt tennis, nên Tần Dương mới dẫn cậu tới phố Hải Đức, nếu không cứ trực tiếp lên mạng đặt mua là được.

Hà Tấn nhanh chân đuổi theo người nọ, hỏi: "Mấy cửa hàng ở gần trường học không có bán sao?"

Tần Dương cười cười: "Có thì cũng có, nhưng mấy cửa hàng đó toàn buôn gian bán lận không có vợt tốt, chỉ dán mấy cái mác hiệu này hiệu nọ vào để lừa gạt học sinh sinh viên không biết chọn. Đầu học kỳ có mấy tổ viên mới đi mua vợt, tốn những một hai ngàn mà chỉ mua được loại vợt bốn năm trăm."

Hà Tấn kinh ngạc: "Sao lại có thể kém đến như vậy?"

Tần Dương: "Giải thích với cậu như này nhé, hiện nay vợt tennis trên thị trường chủ yếu được làm từ ba loại vật liệu, rẻ nhất là vợt nhôm, tương đối đắt tiền là loại vợt bằng cacbon tổng hợp, còn có một loại trung gian ở giữa hai loại này. Bên cạnh đó, cũng có các loại vợt được ứng dụng công nghệ mới, như là trộn thêm nano, kim cương, aerogel(*) linh tinh vào thành phần vật liệu. Kỳ thực mấy cái đó chỉ là phụ liệu thêm vào để gia tăng độ cứng chắc của thân vợt, cũng tương tự như việc nêm nếm gia vị vào thức ăn thôi, nhưng người không sành sẽ bị lừa."

(*) Arogel: là một và xốp, được tổng hợp bằng cách thay thế trong bằng .

Hà Tấn cái hiểu cái không mà gật gật đầu.

Tần Dương: "Vốn nên gọi Tưởng Bạch Giản đi cùng để giải thích cho cậu, kinh nghiệm bị lừa của anh ta phong phú cực kỳ. Mấy loại vợt tôi vừa nói anh ta đều có, cũng đã cho tôi mượn đánh thử một lần, nói chung là cảm giác khi dùng vợt tốt và vợt lởm chênh lệch rất nhiều."

Hà Tấn cười cười: "Nhưng mà, chỉ mua một cái vợt còn làm phiền cả tổ trưởng lẫn tổ phó tổ tennis đưa tôi đi thì mặt mũi tôi cũng hơi bị lớn quá... Có cậu là đủ rồi."

Thời điểm nói xong một câu cuối cùng, Hà Tấn cũng không nghĩ gì cả. Nhưng lời vừa ra khỏi miệng, Tần Dương liền nghiêng đầu quay sang nhìn cậu, còn cười một cái mang đầy ý vị sâu xa, lúc này Hà Tấn mới kịp thời phản ứng, cái câu "có cậu là đủ rồi" này... hình như có phần kỳ quái (=_=)...

Có điều, cậu lại không biết nên giải thích ra sao, chỉ đành để mặc một tia ngượng ngùng vi diệu cứ thế lên men trong lòng.

Cuối tuần người đi tàu điện ngầm khá đông, hai người đứng ở khu vực giữa cửa vào và ghế.

Trạm tàu điện ở cửa Nam phần lớn là sinh viên Hoa đại, không ít nữ sinh nhìn thấy Tần Dương, lại bắt đầu che miệng hút khí, rồi cười hi hi ha ha, dùng ánh mắt dính chặt như keo dán mà ngắm nhìn hot boy số một trường đại học.

Hà Tấn biết bọn họ đang nhìn Tần Dương, mà cậu đứng ở bên cạnh Tần Dương, tự nhiên cũng được hưởng ké một vài ánh mắt. Bình thường khi cậu ra ngoài một mình cũng có lúc bị đàn em khóa dưới nhận ra rồi liếc trộm, nhưng chưa bao giờ khẩn trương như lúc này đâu.

Nói về nguyên nhân thì không thể không nhắc tới những tin đồn về cậu với Tần Dương ở trong trường học, còn có một câu nói bông đùa ngày hôm qua của Đông Huyên. Tất cả những thứ đó khiến cho Hà Tấn cảm thấy giữa hai người bọn họ dường như thực sự có một thứ tình cảm kỳ quái nảy sinh...

Ban đầu Tần Dương còn câu được câu chăng mà chuyện trò với cậu, sau lại thấy Hà Tấn cúi đầu không đáp lại mình, nên cũng không nhiều lời nữa. Hai người cứ vậy mà lặng lẽ đứng trong xe. Trong lúc tàu điện ngầm chạy như bay, bên trên cửa sổ thủy tinh đứt quãng xuất hiện những tấm biển quảng cáo với vô số ngọn đèn màu rực rỡ ở trong đường hầm.

Một chút tương tác cũng không có, bình thường đến không thể bình thường hơn, như vậy hẳn là sẽ không khiến người khác hiểu lầm chứ?

Hà Tấn nghĩ nghĩ, chậm rãi trầm tĩnh lại, lặng lẽ nâng tầm mắt, thông qua hình ảnh phản chiếu trên cửa sổ thủy tinh của con tàu, vừa vặn bắt gặp ánh mắt của Tần Dương — Đối phương đứng ở đằng sau cậu, đang nhìn chằm chằm vào cậu!

Trong nháy mắt, Hà Tấn cảm giác cơ thể mình như bị một dòng điện cao thế đánh trúng, toàn thân từ đầu đến chân đều run rẩy một hồi...

Biển quảng cáo xuất hiện một lần nữa, thành công làm gián đoạn hình ảnh phản chiếu trên mặt thủy tinh, cũng đánh vỡ bầu không khí ái muội rất đỗi bất ngờ giữa hai người bọn họ. Hà Tấn nhanh chóng cúi đầu giơ tay lên, vờ như xem tin tức trên vòng tay thông minh hòng di dời lực chú ý. Có điều cái gì cậu cũng xem không vào, đại não ong ong kêu loạn, liên tục tái hiện lại ánh mắt vừa rồi của Tần Dương.

... Vì sao Tần Dương lại nhìn mình? Có ý với mình sao?

Không đâu, có thể chỉ là trùng hợp... (=_=)

Dù vậy, Hà Tấn vẫn không thể khống chế được mà nhớ lại cảnh tượng mình bổ túc tiếng Anh cho đối phương vào một tháng trước. Lúc ấy Tần Dương cũng nhìn cậu, hắn nói mặt cậu có vết bẩn... Thế nhưng, hiện tại Hà Tấn lại cảm thấy, ánh mắt mà Tần Dương nhìn cậu rất giống với ánh mắt của đám nữ sinh lúc quan sát Tần Dương, tựa hồ dính chặt như keo vậy...

Ánh mắt kia khiến cậu lo lắng khẩn trương, thấp thỏm bất an, ngoài ra, còn có một tia hưng phấn không nói nổi thành lời.

Không liên quan đến việc thích hay là không thích, đó là một loại khát vọng bản năng đến từ một nơi sâu thẳm của tâm hồn, khát vọng muốn được thân thiết, muốn bị người đụng chạm...

Tuy nhiên Hà Tấn sẽ không thừa nhận, lại càng không dám đối mặt với loại xúc động này.

...

Không biết qua bao lâu, cảm giác vai mình bị người vỗ nhẹ một cái, Hà Tấn chợt nghe thấy tiếng nhắc nhở vô cùng bình tĩnh của Tần Dương vang lên từ phía đằng sau: "Tiếp theo sẽ đổi xe, chúng ta đi sang bên phải đi."

Hà Tấn nhất thời trở nên ảo não, hung hăng phỉ nhổ bản thân mình tự đa tình, nhất định cho rằng mình là kẻ không bình thường. Cũng bởi mình có vấn đề, cho nên thời điểm nhìn người khác, tâm lý cũng giăng đầy một tầng biến dị... Như vậy là không đúng đâu!

Chuyến sau có nhiều chỗ trống hơn, Tần Dương và Hà Tấn ngồi xuống chỗ của một đôi tình nhân vừa mới xuống tàu.

Hai người ngồi xuống, kế tiếp Hà Tấn ngẩng đầu nhìn lên tấm bản đồ, hỏi Tần Dương sắp tới sẽ xuống ở ga nào.

"Còn có bảy trạm nữa, khoảng hai mươi phút thì đến nơi." Tần Dương thoáng duỗi hai chân, chân hắn rất dài, bàn chân có kích cỡ vừa phải, xỏ giày thể thao cao cổ size to, bên trên còn có nhãn hiện New Balance.

Hà Tấn có chút hâm mộ mà ngắm tới ngắm lui, sau liền thu chân lại ngồi co ro hệt như học sinh tiểu học, còn cố ý giấu bàn chân đi, chỉ sợ đối phương phát hiện chỗ thiếu hụt trên thân thể mình.

Nhưng mà Tần Dương vẫn phát hiện ra, hắn nhìn chằm chằm vào chân Hà Tấn, hỏi thẳng: "Cậu đi giầy số bao nhiêu?"

Hà Tấn: "..." (=_=)

Tựa như thiếu nữ bị nam sinh mà mình hằng ngưỡng mộ phát hiện vết sẹo trên lưng hoặc bị hỏi trực tiếp về cân nặng, Hà Tấn xấu hổ đến muốn đào hố chui vào. Cậu do dự trong một nháy mắt, nói: "39..."

Thực ra Hà Tấn đã lén khai tăng lên 1 số, nhưng việc này hoàn toàn không có tác dụng khỉ gì. Căn cứ vào cái tỉ lệ cân nặng của mỹ nữ trong mắt nam thần phải dưới 50 nên suy ra con gái 50,5 kg cũng là heo mập thì, đối với một Tần Dương đi giày size 43 mà nói, 38 hay 39 cũng chả khác gì nhau.

Trước kia hắn chỉ cho rằng tay Hà Tấn nhỏ, không ngờ chân đối phương cũng nhỏ như vậy luôn!

"Giày nam cũng có số 39 sao?" Tần Dương ngạc nhiên, thuận miệng hỏi.

Hà Tấn bị chọt trúng chỗ đau, trong lòng ngập tràn chua xót, rầu rĩ mà trả lời một câu "Có", hiển nhiên là không muốn tiếp tục cái đề tài này.

Tần Dương có thể cảm giác được ý tứ của người kia, cho nên cũng không mở miệng nữa. Hắn không kỳ thị Hà Tấn, ngược lại cảm thấy bộ dáng mặt nhăn mày nhó của đối phương có chút đáng yêu, hơn nữa so với việc hỏi thăm, hắn càng muốn một ngày nào đó có thể trực tiếp cởi giày của cậu, lột tất cậu, xem thử đến tột cùng chân người nọ dài ngắn dày mỏng ra sao...





Chương 60: Giảm giá chút đi

Sau khi ra khỏi ga tàu điện ngầm, bọn họ lại đi bộ thêm mười phút mới đến cửa hàng mà Tần Dương hay mua. Bên ngoài cửa hàng có hơi cũ kĩ, diện tích cũng khá nhỏ, thế nhưng bên trong được trang trí tương đối bắt mắt, hàng hóa bày bán đều có liên quan tới bộ môn tennis này.

Chủ tiệm quen Tần Dương, vừa thấy hắn bước vào đã nhiệt tình gọi một tiếng "Tiểu Tần". Giọng nói người nọ mang đậm âm hưởng Bắc Kinh, tựa hồ tràn đầy vui vẻ khi thấy Tần Dương dắt theo bạn bè tới đây.

Quá trình chọn vợt diễn ra rất nhanh, đa số vợt trong cửa hàng đều ở mức giá trên dưới một ngàn, mà loại ở quãng giá trên cũng không nhiều lắm, cuối cùng bọn họ chọn một chiếc thuộc nhãn hiệu Babolat, được làm từ sợi cacbon tổng hợp, mặt vợt lớn, song tay cầm lại cực nhẹ.

Phía sau cửa hàng còn có một phòng thử vợt, bởi vì là người quen, nên ông chủ dứt khoát lấy vợt mới tinh ra cho Hà Tấn thử dùng. Tay vợt nhỏ hơn một số quả nhiên cầm thoải mái hơn rất nhiều, cậu cảm giác phản lực sau mỗi cú đánh cũng không còn quá mạnh. Cây vợt này có giá là 1080 đồng.

Thời điểm Hà Tấn thử đánh bóng vào vách tường, Tần Dương lặng lẽ nói với ông chủ: "Chú Lý, giảm giá cho cậu ấy đi."

"Mày đi khắp các cửa hàng xung quanh đây mà xem, vợt giống y cái này, bét cũng một ngàn sáu đấy!" Ông chủ khua tay múa chân, vội vàng kêu lên, "Còn giảm nữa thì chú mày lỗ luôn rồi!"

Tần Dương biết người này làm ăn thành thực, tuy không đến mức buôn bán lỗ vốn, nhưng cũng sẽ không hét giá trên trời, 1080 đồng đích thật là cái giá cực kỳ hợp lý.

"Ý của cháu là, chú tính cho cậu ấy rẻ một chút..." Tần Dương hất cằm về phía Hà Tấn, cố gắng tìm ra một lý do, "Cậu ấy là đàn anh khóa trên của cháu, cháu thiếu cậu ấy một nhân tình, phần tiền giảm bớt cháu sẽ lén trả cho chú mà."

"Cái thằng nhóc này..." Chú Lý dở khóc dở cười, dùng ngón tay chọt chọt vào trán hắn. Kỳ thực ông hiểu tính cách của Tần Dương, đối phương đến chỗ mình mua đồ rất hiếm khi cò kè mặc cả, chủ tiệm hào phóng thì sẽ thích khách hàng hào sảng thôi, nhất là người nọ lại biết điều và biết hàng.

Tần Dương cười cười, đi đến bên người Hà Tấn, giúp cậu thử vài phát bóng, sau khi thấy ổn mới quay lại tiền trả.

"Lấy cái này đi, làm phiền ông chủ." Hà Tấn giơ cái vợt vừa mới thử lên.

Chú Lý ho nhẹ một tiếng, nói với Hà Tấn: "Đồ trong cửa hàng của tôi chưa bao giờ giảm giá, nhưng tôi với Tiểu Tần cũng xem như là người quen, cậu đã là do thằng nhóc này dắt đến, vậy tôi sẽ tính cho cậu một cái giá hữu nghị, 780 đồng thôi..."

Hà Tấn vừa kinh ngạc lại vừa vui sướng mà quay đầu nhìn về phía Tần Dương, sau đó mới nói cảm ơn cùng ông chủ.

"Cái giá này ấy mà, cậu có đi khắp thành phố A, à không, dù cậu có đi khắp cả nước cũng không mua được, cho nên ra ngoài đừng nói khắp nơi nhé!" Chú Lý cẩn thận dặn dò.

Hà Tấn vốn đã chuẩn bị tâm lý sẽ phải tiêu hết một ngàn đồng, hiện tại lại chỉ tốn có 780, tự nhiên nảy sinh cảm giác giống như nhặt được hai trăm đồng vậy, vui vẻ cực kỳ.

Tần Dương đút hai tay vào túi áo, nở nụ cười phi thường vô lại, nói với chủ cửa hàng: "Chú Lý, nếu đã thân thiết như vậy, hay là chú tặng kèm một ít phụ kiện đi, dây cước, bao thấm mồ hôi tay, băng chống chấn động, à đúng rồi, còn có bao vợt nữa, phải lấy bao cùng hãng nhé."

Chủ cửa hàng vừa nghe được lời này thiếu chút nữa thì nổi nóng, con mẹ nó, đống đồ vật ấy gộp vào cũng phải trên dưới một trăm đồng, nhất là bao vợt chính hãng, ít cũng phải... Nhưng thời điểm ông ngẩng đầu, liền thấy Tần Dương đứng ở xa xa nháy mắt với mình...

... Khụ, thực sự là thử thách khả năng diễn xuất của chú mày quá đi! (=_=)

Khuyến mại thêm một đống đồ này nọ, chủ cửa hàng lại đặc biệt nhắc nhở Hà Tấn, nếu mua ở chỗ khác, cái đống cậu đang ôm trên tay ít nhất cũng tốn gấp ba lần tiền. Hiển nhiên Hà Tấn bị hù cho phát ngốc, cũng không biết nên cảm ơn Tần Dương hay ông chủ thì mới đúng nữa.

"Cách sử dụng của mấy thứ này, cậu cứ hỏi Tiểu Tần, thằng nhóc ấy coi như bán chuyên nghiệp rồi." Chủ cửa hàng nói xong, liền lấy máy quét mã ra hỏi, "Cậu quẹt thẻ hay là dùng tài khoản điện tử?"

Tài khoản điện tử tương đương với tài khoản vòng tay thông minh, hiện nay thứ này đã vô cùng phổ biến. Thế nhưng, nghe người kia nói vậy, Hà Tấn không đáp mà trực tiếp móc một xấp tiền mặt ở trong túi quần ra...

Đầu năm nay, thời điểm ra ngoài mua sắm, người trả tiền mặt cho những khoản chi vượt quá năm trăm hiếm thấy vô cùng, Tần Dương cũng cực kỳ kinh ngạc, đột nhiên cái khó ló cái khôn nói: "Ấy, vừa lúc tôi đang thiếu tiền lẻ, tôi sẽ giúp cậu thanh toán bằng tài khoản điện tử, cậu đưa tiền mặt cho tôi đi."

Tần Dương thuận tay cầm hai túi đồ tennis mới, bảo chủ cửa hàng quét mã luôn một lượt, một thùng là vợt và phụ kiện của Hà Tấn, thùng thứ hai chính là dụng cụ tennis của cậu, đồng thời bổ sung luôn khoản tiền chiết khấu và khuyến mại cho Hà Tấn lúc trước.

Hà Tấn không biết con số cụ thể Tần Dương thanh toán, chỉ nhận lấy hóa đơn của mình, cẩn thận gập lại rồi nhét vào trong túi.

Góc đường Hải Đức có một cửa hàng thuộc hệ thống trà sữa Lan Phương Viên, khi Hà Tấn ngửi được mùi hương nồng đậm liền quay sang hỏi Tần Dương: "Uống trà sữa không? Tôi mời cậu."

Tần Dương nói đùa: "Tôi bỏ ra cả một buổi chiều để đi cùng với cậu, cậu lại chỉ mời tôi uống mỗi trà sữa thôi à?"

Hà Tấn cũng cười: "Cơm chiều cũng mời cậu luôn."

Tần Dương che miệng phì cười: "Thôi, đùa cậu mà, trà sữa là đủ rồi."

Vừa đi vừa nói chuyện rất nhanh đã tới cửa hàng trà sữa, Hà Tấn một bên nhìn menu một biên nói: "Vốn dĩ tôi cũng có ý định đó mà, nếu không có cậu đi cùng tôi cũng không được giảm giá đâu... Tôi muốn caramel trân châu, cậu uống gì?"

"Uyên ương nguyên vị." Tần Dương chống khuỷu tay xuống mặt quầy bar, nâng một bên má, nghiêng đầu nhìn về phía Hà Tấn, hỏi, "Cậu không sợ tôi lừa gạt cậu sao?"

Hà Tấn ngẩn người: "Hả?"

Tần Dương giải thích: "Hiện tại thì không phải, nhưng cậu thử nghĩ mà xem, một người dắt bạn mình đến cửa hàng của người quen mua đồ, lại thông đồng với người quen từ trước, sau đó kẻ xướng người hoạ, lừa bạn cậu ta xoay vòng vòng, kết quả là anh bạn kia bị bán còn giúp kẻ khác đếm tiền... Mấy vụ việc như thế, báo đài đưa tin rất nhiều nha."

Hà Tấn nghe vậy liền bật cười: "Cậu gạt tôi có lợi ích gì đâu, dựa vào chuyện này để kiếm tiền à?" Mấy món đồ tổng cộng hết bảy tám trăm, cũng không phải bảy tám ngàn, dù Tần Dương có lừa mình thì có thể kiếm được bao nhiêu? Chỉ e cũng không đủ một bữa cơm của cậu ấy.

Hà Tấn lắc lắc đầu, nếu người khác nói thế chắc hẳn cậu sẽ có chút lưu tâm, nhưng mà với Tần Dương, cậu tuyệt đối không tin người này có thể gạt mình.

Tần Dương nhướng mày: "Tôi đang cảnh báo cậu thôi, tin tưởng tôi thì đúng rồi, nhưng đổi lại là người khác, đừng có ngu ngốc vậy nha."

Nghe Tần Dương nói thế, Hà Tấn chợt nảy sinh cảm giác, chẳng biết ai mới là đàn anh nữa. Cậu lắc lắc đầu, tự tin khẳng định: "Tôi là người có đầu óc."

Tần Dương: "..." Chẳng hiểu sau khi người này biết mình chính là Thương Hỏa, liệu có còn đắc ý như vậy hay không. (￣_,￣)

Trà sữa được làm xong, một người nhận lấy một cốc của mình, Hà Tấn vừa đi về phía ga tàu điện ngầm, vừa hỏi: "Cơm chiều cậu muốn ăn cái gì?"

Bây giờ đã hơn bốn giờ, muốn ăn ở ngoài hay trở về khu vực xung quanh trường học thì phải lựa chọn ngay lập tức.

Tần Dương: "Vẫn là miễn đi, cậu không được tự do tiêu tiền, vất vả lắm tôi mới giúp cậu tiết kiệm được chút ít, giờ cậu lại mời tôi ăn cơm, thế có khác nào công toi."

Hà Tấn đáp lời: "Tôi dùng tiền tiết kiệm của mình để mua vợt tennis, mẹ tôi không biết, nhưng mời cậu ăn cơm thì khác nha, cái này có thể tính vào sinh hoạt phí mà."

Mẹ Hà Tấn biết học đại học cũng cần một ít phí xã giao, quá nghèo túng sẽ bị người khác khinh thường, nên mỗi tháng đều cấp cho cậu khoảng bốn – năm trăm đồng để dùng vào hạng mục này. Chẳng qua lúc trước Hà Tấn rất ngoan, nếu nếu không dùng đến sẽ thật thà nói cho mẹ biết, tuyệt đối không dám làm giả sổ sách, chỉ sợ mẹ sẽ nhận ra.

Tần Dương nghĩ đến việc Hà Tấn chi trả bằng tiền mặt lúc vừa rồi, lại hỏi: "Tiền cậu tiết kiệm đều là tiền mặt?"

"Ừm, nếu cất trong tài khoản điện tử hoặc là chi phiếu, ngộ nhỡ bị mẹ phát hiện, tôi liền bi kịch rồi." Hà Tấn bất đắc dĩ nhún vai.

Tần Dương nhíu mày, hiển nhiên cũng đoán được nguyên nhân này, cảm giác bầu không khí hiện tại không tồi, liền tiến thêm một bước thăm dò: "Lần trước lúc đi du thuyền, cậu nói không muốn về quê, là vì mẹ cậu sao?"

Hà Tấn sửng sốt, sau đó rất nhanh lộ ra một nụ cười khổ, đáp: "Đúng vậy..."

Tần Dương: "Cậu nghe lời mẹ như thế à."

Hà Tấn hít một ngụm trà sữa, thất thần mà suy nghĩ, hiện tại mình đã không còn quá nghe lời mẹ nữa, nhưng cũng không biết đến khi nào bản thân mới có đủ dũng khí để cãi lại bà.

Tần Dương: "Nhất định phải trở về?"

Hà Tấn: "Tôi không biết."

Tần Dương: "Thành phố A rất tốt, cơ hội công tác cũng nhiều." Sau khi biết Hà Tấn chính là A Tấn, Tần Dương liền thay đổi lời khuyên dành cho cậu lúc xưa.

Hà Tấn thầm nhủ, chỗ nào cũng thế cả, chỉ cần có thể xa mẹ cậu một chút thì đã là quá tốt rồi.

Kỳ thực, cậu cũng hâm mộ những người yêu quê hương quyến luyến gia đình, bất kể học tập hay là công tác, lúc nào cũng nghĩ tới chuyện chọn nơi càng gần nhà càng tốt, về nhà có cha mẹ ân cần hỏi thăm, mà bản thân cũng có khả năng tận hiếu... Nhưng cứ nghĩ đến bầu không khí nặng nề quỷ dị ở nhà họ Hà, nghĩ đến mẹ cậu lúc nào cũng không ngừng lải nhải và quản thúc chặt chẽ, cậu liền muốn trốn, thậm chí trốn đi càng xa càng tốt.

"Ôi, nhìn đi nhìn lại cũng chỉ còn có một năm," nửa học kỳ sau của năm thứ tư đại học, cậu có thể xin đi thực tập tại một công ty nào đó trong thành phố A, "Hoặc là một năm rưỡi." Hà Tấn tiếp lời, "Đến lúc đó lại tính đi."

Quẹt thẻ đi lên tàu điện ngầm, lúc này Hà Tấn mới nhớ ra: "Cậu còn chưa nói cậu muốn ăn cái gì."

Tần Dương: "Đi đến đường Phục Hưng đi."

Đó là trạm dừng tiếp theo của chuyến tàu này, sau khi ra khỏi nhà ga sẽ bắt gặp một mảnh chợ đêm phồn hoa sầm uất, muốn ăn cái gì cũng có.

Lúc đến nơi vừa vặn là giờ ăn cơm chiều, người đi đường ai cũng vội vàng chen chúc. Khi đi lên thang cuốn tự động, Hà Tấn bị chen đến thiếu chút nữa thì ngã sấp, Tần Dương đứng ở phía sau, nhanh tay kéo cậu một phen. Hà Tấn một tay xách đồ lỉnh kỉnh, tay còn lại bởi vì hoảng sợ mà níu lấy cánh tay đang kéo mình của Tần Dương, còn chưa kịp phản ứng, cả thân thể đã nhanh chóng ngả vào lồng ngực hắn.





Chương 61 - 70


Chương 61: Giống như đang hẹn hò

Sau cái dựa này, lưng Hà Tấn giống như bị một tấm thép nung đỏ nướng chín, dù cho bên cạnh toàn người là người, kể cả cậu có lùi về hướng ngược lại cũng sẽ chạm vào người khác, nhưng chỉ duy độc phía sau là dường như không thể chạm vào.

Cậu muốn tránh ra một chút, không ngờ Tần Dương từ phía sau dán sát lên, nhỏ giọng nhắc nhở: "Đứng vững nhé."

Hơi thở ấm áp phảng phất lướt qua vành tai, giọng nói giàu từ tính không ngừng trêu chọc những sợi dây thần kinh yếu ớt của cậu, trong lúc nhất thời Hà Tấn đã quên mất dự định của mình... Cậu nhớ tới tư thế dán sát vào thân thể mình của Tần Dương khi dạy cậu chơi bóng lần đầu tiên, nhớ tới cảm giác lúc bị Thương Hỏa ôm từ phía sau trong game thực tế ảo... Bỗng chốc một loại xúc động xa lạ bất ngờ xông thẳng lên đến đỉnh đầu, "uỳnh" một tiếng tựa hồ như bùng nổ, khiến khả năng suy nghĩ của cậu bị nghiến nát, bị khuấy đảo đến rối tinh rối mù.

Hai mươi mấy năm qua, đây là lần đầu tiên Hà Tấn cảm nhận được loại xúc động này, thế nhưng lại là đối với một người cùng giới.

Tần Dương buông tay ra lúc nào cậu cũng chẳng hề hay biết, mãi đến khi ra khỏi ga tàu điện ngầm, bị gió lạnh thổi qua, Hà Tấn mới hoảng hốt ngẩng đầu.

Trước mắt cậu là một mảnh xa hoa rực rỡ, từng gian từng gian hàng san sát mọc lên, chỉ phân tách với nhau bằng những tấm màn che trong suốt. Phía trên mỗi quầy hàng, các tấm biển hiệu đua nhau phát sáng, nào là mì tạc tương Bắc Kinh cũ, tôm Tiểu Long Thượng Hải, đồ nướng Cửu Châu, cơm niêu Hàn Ký...

"Cậu muốn ăn gì?" Tần Dương hỏi.

Trong nháy mắt, Hà Tấn cảm giác dường như mình đang ở cùng Thương Hỏa, cả hai sóng vai mà đứng ngay trên đường Trường Nhạc của Hoàng thành... Cậu lắc lắc đầu hòng để bản thân tỉnh táo lại, nói: "Là tôi mời cậu ăn cơm, cậu chọn đi."

Tần Dương chọn một cửa hàng cà ri, mỗi người một phần cơm sườn rán cà ri, lại thêm một phần tảo biển Trung Hoa nữa. Hà Tấn hỏi hắn có muốn uống bia hay không, Tần Dương từ chối, dứt khoát gọi 7 Up.

Hà Tấn cười cười: "Sao cậu lại thích uống 7 Up như trẻ con vậy."

Tần Dương nhướng mày: "Vì sao uống 7 Up lại giống trẻ con? Khi còn sống bà nội tôi còn thích uống sữa Vượng Tử nữa kìa."

Hà Tấn: "..."

Hà Tấn: "Khụ, tôi nghĩ cậu sẽ thích uống bia."

Tần Dương: "Đúng một nửa thôi, lúc đông người uống bia sẽ náo nhiệt hơn, còn nếu chỉ có một hai người, tâm tình không tốt mới uống mà thôi."

Hà Tấn: "Trước kia tôi cũng không thích, nhưng lần trước đi ăn với cậu và tổ trưởng Tưởng, cảm giác hình như bia cũng không tệ lắm."

Tần Dương bật cười, uống bia mà còn có "cảm giác không tệ", xem ra về sau người này cũng ham hố lắm đây.

Tần Dương: "Thế có muốn gọi một chai không?"

Hà Tấn: "Thôi, tôi còn chưa ăn sáng, ăn một suất cà ri còn gọi bia sẽ rất kỳ..."

Cơm được bưng lên, mùi hương vô cùng hấp dẫn, sườn lợn rán vàng ươm thơm phức, dùng chung với 7 Up ướp lạnh cũng có một tư vị rất riêng.

Hai người vừa ăn vừa nói chuyện, tuy rằng tâm tư Hà Tấn có chút hỗn loạn, song tuyệt không biểu hiện quá rõ ràng. Chẳng qua, cậu bắt đầu nhìn lén Tần Dương theo bản năng, quan sát bộ dáng người nọ khi ăn, chuyển động của ngón tay hắn khi cầm lon 7 Up, và cả khóe miệng hơi hơi cong lên của đối phương những lúc thoáng cười...

Hắn được nhiều nữ sinh yêu thích như vậy cũng có lý do. Bởi vì hắn không chỉ siêu đẹp trai lúc đánh tennis, mà rất nhiều chi tiết, rất nhiều thời điểm, ánh mắt hắn đều tràn ngập một loại mị lực đặc biệt chỉ có ở những nam thanh niên trẻ tuổi.

Ăn cơm xong, trời đã tối hẳn, nhiệt độ trong không khí cũng giảm đi vài độ, Tần Dương thấy Hà Tấn rụt cổ, nói câu "chờ tôi một lát" rồi cũng không chờ Hà Tấn trả lời đã bỏ chạy ra ngoài.

Hà Tấn đứng tại chỗ, nhìn thấy Tần Dương ghé vào một cửa hàng lưu niệm cách đó không xa, còn tưởng hắn muốn mua cái gì đó. Chẳng ngờ một phút đồng hồ sau, Tần Dương liền mang theo hai cái khăn quàng cổ giống nhau như đúc đi ra.

Hắn đi đến trước mặt Hà Tấn, đưa cho cậu một cái, còn một cái thì tự mình quàng lên: "Đeo vào đi, đừng để bị lạnh."

Hà Tấn cầm lấy cái khăn quàng cổ, cũng không biết nên nói gì cho phải, đau khổ chính là cậu lại bắt đầu miên man suy nghĩ rồi!

... Hiện tại cậu đang rối rắm, không hiểu cái khăn này là Tần Dương mua tặng mình hay là cho mình mượn nữa. Song, chỉ nháy mắt sau thắc mắc đó đã tiêu tan, bởi vì, nếu là cho mình mượn, vì sao người kia lại mua hai cái giống nhau... Thế nhưng nếu là tặng, đầu năm nay lại có nam sinh mua khăn quàng cổ tặng cho một nam sinh khác hay sao? Thật là kỳ quái, không phải Tần Dương thực có ý gì với mình đấy chứ? Quỷ dị quá...

Mà Tần Dương hoàn toàn không cho Hà Tấn thời gian để tiếp tục rối rắm, quàng xong khăn của mình liền xoay người đi về hướng ga tàu điện ngầm.

Cuối cùng, Hà Tấn vẫn cảm thấy, có thể là mình cả nghĩ quá rồi...

Có rất nhiều đôi tình nhân đi lướt qua ở bên cạnh, bọn họ quàng vai bá cổ ôm eo, tất cả đều là một nam một nữ, duy độc hai người bọn họ là nam. Hà Tấn nhận thấy có người phát hiện cậu và Tần Dương quàng hai chiếc khăn quàng cổ giống hệt nhau thì chỉ trỏ rồi che miệng cười trộm, nhất thời xấu hổ cực kỳ, thế mà Tần Dương lại dửng dưng tựa hồ chẳng chút bận tâm.

Đến ga tàu điện ngầm, Hà Tấn mới kịp thời phản ứng, cả ngày hôm nay, hai người bọn họ cùng đi mua đồ, cùng uống trà sữa, cùng ăn cơm, bây giờ còn cùng đeo hai chiếc khăn quàng cổ giống hệt nhau... Quả thực rất giống đang hẹn hò...

Khi qua lại với Đông Huyên, bọn họ cũng chưa từng đi với nhau lâu như thế, cũng chưa từng cùng thực hiện nhiều hoạt động đến vậy. Cho dù là hẹn hò, cả hai cũng chỉ đơn giản tới một tiệm cơm gần trường dùng bữa, hoặc vào quán café để tự học mà thôi...

Lúc ấy, Hà Tấn hoàn toàn không có loại cảm giác tim đập gia tốc, đầu óc suy nghĩ miên man, chỉ mong thời gian trôi chậm lại để được ở gần người bên cạnh lâu hơn như khi đi cùng với Tần Dương...

Nhưng cảm giác của cậu dành cho đàn em khóa dưới này, có thể gọi là thích hay không?

Cái suy nghĩ không biết xấu hổ này vừa mới nảy ra, đã bị Hà Tấn bóp chết từ trong trứng nước — Không, không có khả năng, tuyệt đối không thể nào!

Thời điểm cả hai quay về trường học đã là chín giờ tối, quả nhiên Tần Dương không đề cập tới chiếc khăn quàng, Hà Tấn cũng ngại ngùng không muốn mở miệng, thầm nghĩ chờ khi có cơ hội sẽ đáp lễ lại người ta.

Đi đến cửa ký túc xá, Hà Tấn bỗng nghĩ tới điều gì, nhanh chóng tháo khăn quàng cổ xuống, bộ dáng hệt như một người đàn ông vừa đi chơi về, nấn ná đứng ở cửa nhà xịt nước hoa hòng che giấu mùi hương của phụ nữ lạ, không dám để cho người quen phát hiện mình và Tần Dương đeo hai cái khăn quàng giống nhau...

Mà, Hầu Đông Ngạn hiển nhiên không có tinh ý lắm, vừa thấy Hà Tấn trở về đã gọi to: "Ôi Tấn đại ca, cuối cùng mày cũng về rồi! Mau tới xem cái video này đi!"

"Video gì?" Hà Tấn sửng sốt, nhét khăn quàng cổ vào ngăn tủ rồi nhanh chóng đi qua.

Hầu Đông Ngạn chỉ vào màn hình máy tính, nói: "Video trực tuyến của chồng mày đấy, chẳng qua lần này không phải trực tiếp, mà là ghi hình lại thôi, khai ra mau, con chồn bạc trong video là mày hả?"

Hà Tấn nhìn chằm chằm vào màn hình hai giây, ngay sau đó một đường hắc tuyến rớt xuống cái 'xoẹt'... (=_=|||)

Hầu Đông Ngạn lắc đầu: "Quá ngược, thật sự là quá cmn ngược... Sao đại thần lại có thể đối với mày như vậy được!"

Đúng vậy! Tại sao hắn có thể đem video mình bị ngược ra làm chương trình trực tuyến chứ! Hà Tấn tức giận đến mức muốn lật bàn màààààààà!

Cùng lúc ấy, những trận bão sóng bình luận cũng lên tục hiện lên, chỉ là nội dung đã hoàn toàn khác với ngày trước —

"Ông xã à ~ tàn nhẫn quá! QAQ "

"Đại thần, sao anh có thể xuống tay được! ! !"

"Xin hỏi con chồn bạc kia rốt cuộc là ai?"

"Linh sủng đại thần thu dưỡng sao? Thật thê thảm quá đi mòaaaaa..."

"Chỉ có một mình mị cảm thấy kích thích hoy ư?"

"Đúng vậy, chỉ có một mình thím hoy!"

"Chỉ có một mình thím +10086 "

...

Hầu Đông Ngạn: "Lúc đại thần PK với mày đều như vậy à? Ầy ầy, tao có chút thương xót cho mày, Tấn đại ca..."

Hà Tấn buồn bực cầm vòng tay thông minh, vừa định nhắn tin hỏi tội Thương Hỏa, lại chợt nghe Hầu Đông Ngạn hỏi: "Ế, sắp tới giai đoạn cao trào?"

Chỉ thấy sóng bình luận xuất hiện mấy cái kiểu như "Sắp tới giai đoạn cao trào", "Chuẩn bị khăn giấy ngay" linh tinh này nọ, Hầu Đông Ngạn là một người khá nóng vội, đương nhiên không chịu nổi mà lập tức ấn vào nút tua nhanh. Ngay sau đó, màn hình đột nhiên chuyển đến cảnh tượng con chồn nhỏ ngửa bụng lên trời tỏ vẻ đáng yêu...

Hà Tấn: "..." QAQ

Hầu Đông Ngạn: "..."

Hà Tấn đập đập vào lưng ghế dựa của Hầu Đông Ngạn, vội vàng giải thích: "Đây là kỹ năng của chồn bạc! Moe hóa!"

Hầu Đông Ngạn: "Ồ..."

— Có nói gì đi nữa thì cũng thế thôi, Tấn đại ca, tao đã không có cách nào nhìn thẳng vào mày! (=_=)





Chương 62: Một phần mười

Sự kiện video PK đã thành công làm Hà Tấn chuyển rời lực chú ý từ Tần Dương sang Thương Hỏa. Vốn đã cán vào giới hạn rụng rơi lễ tiết ở thế giới ảo, hiện tại lại triệt để tan nát sĩ diện ở ngoài đời, đừng nói Hầu Đông Ngạn không cách nào nhìn thẳng vào Hà Tấn, mà ngay cả bản thân Hà Tấn cũng vô pháp đối mặt cùng Hầu Đông Ngạn – Hình tượng oai phong lẫm liệt, uy nghiêm vĩ đại mà cậu xây dựng suốt hơn hai năm qua trong mắt bạn cùng phòng... hoàn toàn bị hủy hoại rồi!

Hà Tấn nâng cổ tay, nhanh chóng nhắn tin cho Thương Hỏa, muốn chất vấn đối phương "Sao cậu có thể làm như vậy" cũng muốn mắng hắn "Cậu quá đáng rồi nha"... Thế nhưng, chẳng có câu nào đủ để biểu đạt nội tâm đang phát cuồng của cậu. Cuối cùng, Hà Tấn trầm mặc nhìn trời tự hỏi, rồi chỉ gửi qua một chuỗi dấu chấm lửng thật dài: "... ..."

Thương Hỏa trả lời rất nhanh: "Thích không?"

A Tấn: "Thích cái em gái cậu!"

Việc tu dưỡng đạo đức tốt đẹp hàng ngày cũng không thể ngăn cản Hà Tấn mở miệng chửi thề, hiện tại cậu chỉ muốn vọt tới trước mặt Thương Hỏa phiên bản ngoài đời mà hung hăng đấm đối phương một phát. À không, một phát làm sao đủ được, cậu phải ngược hắn một tràng hệt như những gì hắn đã làm với cậu trong game, ngược liên tục, ngược triền miên, ngược đến chết đi sống lại thì cậu mới hả giận!

Song, ngay tại thời điểm Hà Tấn nghĩ đến "Thương Hỏa ngoài đời", trong đầu cậu lại đột nhiên hiện lên hình ảnh của Tần Dương. Cậu bất chợt cảm thấy giật mình kinh hãi, dùng sức lắc mạnh đầu mình, nỗ lực đem hình bóng kia xóa bỏ... Chẳng qua là hai người bọn hắn có giọng nói giống nhau thôi, cậu tuyệt đối không thể nghĩ bậy được!

Bởi vì đối phương là một nhân vật không có thực thể, cho nên Hà Tấn đành liên tưởng đến bộ dáng Thương Hỏa trong game thực tế ảo. Song, cái bản mặt móc nối với danh hiệu cao thủ đệ nhất server, với thứ khí thế cường đại chính cậu từng có cơ hội lĩnh giáo qua, và cả thực lực gần như bất khả chiến bại kia... khiến cậu nảy sinh một cảm giác, cho dù Thương Hỏa đứng yên để cậu đánh thì cậu cũng vẫn không đánh lại được đối phương!

Hà Tấn buồn bực, lập tức lăn lộn than thở ở trên giường, tự nhiên trong lòng dấy lên loại cảm xúc ủy khuất như bị người bắt nạt.

Nếu chỉ là một kẻ xa lạ hoặc một người bạn mạng bình thường, cho dù đối phương giết cậu, ngược cậu, rồi đem video phát tán trên mạng, Hà Tấn cũng sẽ không có cảm xúc phức tạp thế này. Nhưng người kia lại là Thương Hỏa. Sự chờ đợi của hắn, những món quà của hắn đều khiến Hà Tấn cảm động, sự ôn nhu phát ra trong từng cử chỉ hành vi của hắn, thậm chí đến cả nụ hôn mà hắn trao cũng làm cậu động tâm... Nói chung là tất cả đều mang lại cho Hà Tấn một cảm giác: người ta sẽ cưng chiều mình vô điều kiện. Ấy thế mà, ngay khi đang rất tốt, hắn đột nhiên cho mình một đao, hoặc là không chút lưu tình mà ngược mình, khiến cho mình ấm ức đến phát nghẹn... Đậu má, thực sự là quá đau ku!

Bản thân Hà Tấn không hề phát hiện, nhất cử nhất động của một người bạn mà cậu vẫn cho rằng chỉ thuộc về thế giới ảo, lại tác động thật sâu tới vui buồn yêu ghét của cậu ở ngoài đời.

Vòng tay thông minh kêu lên một tiếng "tích", Hà Tấn chán nản mà giơ cổ tay lên, nháy mắt sau đó cậu liền triệt để rơi vào trạng thái ngơ ngẩn — "ME: Bạn tốt Thương Hỏa đã chuyển khoản cho bạn 800 đồng."

Hà Tấn nâng người ngồi dậy, nhìn đi nhìn lại tin nhắn hai lần, đúng vậy, chính xác là tin báo chuyển khoản!

Cũng giống như rất nhiều phần mềm liên lạc xã hội khác, ME cũng có tính năng chuyển khoản, nhưng điều khiến Hà Tấn buồn bực lại là, vì sao Thương Hỏa tự nhiên cho mình tiền?

A Tấn: "? ? ?"

Thương Hỏa: "Lợi tức."

A Tấn: "Lợi tức gì?"

Thương Hỏa: "Tiền thưởng cho video tối hôm nay."

... À? Là tiền được nhà cung cấp trả cho video PK? Đúng rồi, Thương Hỏa là người tuyên truyền của game này, khán giả theo dõi chương trình sẽ thưởng điểm cho hắn! Người kia là vì áy náy cho nên mới dùng tiền để bồi thường mình sao?

Sặc, Hà Tấn có chút ngại ngùng, kỳ thực cậu cũng không tức giận đến như vậy, chỉ là bị lợi dụng trong vô tri vô khác khiến cậu có chút buồn bực mà thôi (=_=)...

Được rồi, thực ra là cậu không có khí phách cho nên đã bị hành vi của đối phương xoa dịu. Song Hà Tấn lại nghĩ, khán giả chủ yếu là nhắm vào Thương Hỏa chứ không phải mình, hơn nữa cậu cũng đã xem cái video kia rồi, toàn bộ thông tin về cậu đều bị xóa bỏ, bao gồm cả thanh âm, cho nên ngoại trừ Hầu Đông Ngạn và một vài người bạn mạng ra, tuyệt đối không một ai khác biết game thủ thao túng chồn bạc là cậu.

... Số tiền kia vẫn là không nên nhận, đúng không? Chỉ cần Thương Hỏa nói xin lỗi với cậu là ổn rồi.

Nghĩ vậy, Hà Tấn liền chuẩn bị gửi tiền trả lại đối phương, thế nhưng ngón tay cậu mới động, Thương Hỏa đã như có thuật đọc tâm mà gửi tới một câu: "Nhận đi, đừng chuyển ngược về."

Hà Tấn: "..."

Thương Hỏa: "Không phải bồi thường, là phần em nên nhận được."

A Tấn: "Nhưng mà nhiều quá..."

Nếu cái "nên nhận được" mà Thương Hỏa nói là chỉ chuyện cậu "lên sân khấu", vậy thì năm mươi – một trăm đồng cũng đã quá nhiều rồi, một lần liền gửi tới tám trăm, Hà Tấn làm sao mà dám nhận!

Kết quả, Thương Hỏa lại nói: "Không nhiều đâu, ông xã chỉ chia cho em một phần mười, cứ cầm mà tiêu vặt đi. ^_^ "

Hà Tấn: (╯‵□′)╯︵┻━┻

... Ầy, không biết chơi vợ chồng trong game với Thương Hỏa là phúc hay là họa, là sướng hay là khổ nữa đây!

Đêm đó Hà Tấn không lên mạng, sau khi tắm rửa sạch sẽ liền nằm lì ở trên giường, nghĩ về khoản tiền mà Thương Hỏa gửi cho mình.

Tám trăm mới là một phần mười, vậy một tối Thương Hỏa có thể kiếm được những tám ngàn? Hà Tấn lẩm nhẩm tính toán, một tuần có ba buổi trực tuyến, một tháng mười hai buổi, vậy là người kia có thu nhập mười vạn một tháng hả?

OMG, hắn còn nhỏ tuổi hơn mình thế mà chỉ làm trực tuyến hai tiếng mỗi lần cho cái game thôi cũng có thể kiếm được tám ngàn, đậu má... thực quá trâu bò!

Nghĩ đến việc người khác chơi game còn có thể đạt tới cảnh giới này, trong khi bản thân cậu đậu vào đại học danh tiếng, thế nhưng vẫn không có lấy một chút tự do kinh tế, Hà Tấn lại bắt đầu cảm thấy tự ti.

Miên man suy nghĩ, trong đầu Hà Tấn bỗng xuất hiện hình ảnh của Tần Dương. Trằn trọc đến nửa đêm, cuối cùng cậu mang theo một phần tò mò và vài phần sợ hãi mà nhập vào ô tìm kiếm của vòng tay thông minh bốn chữ — "Đồng tính luyến ái" .

Rúc trong ổ chăn, Hà Tấn dùng ngón tay gẩy nhanh qua một vài trang web phổ cập giáo dục. Những dòng giải thích tựa như tự có sinh mệnh của mình, cứ thế chủ động nhảy vào mắt cậu để rồi nương theo từng sợi dây thần kinh xông thẳng lên đại não.

Tắt quầng sáng đi, đầu óc Hà Tấn vẫn không cách nào xóa nhòa dòng chữ vừa đọc được — "Đồng tính luyến ái, là hiện tượng thân thể chỉ phát sinh tình cảm cũng như tình dục với người cùng giới."

Cậu đối với Tần Dương và Thương Hỏa, có thể là có thiện cảm, nhưng không phải tình yêu. Song, cảm giác khẩn trương khi ở bên Thương Hỏa, Hà Tấn còn có thể quy tội cho sự ái muội của quan hệ "vợ chồng", có điều, trong trường hợp Tần Dương, cậu lại không cách nào giải thích được.

— Đúng là cậu có một loại xúc động rất khó mở miệng nào đó đối với người kia, ví như trong ngày hôm nay, vào lúc bọn họ chen chúc trên thang cuốn để rồi thoáng dựa vào nhau chẳng hạn...

Hà Tấn nhắm mắt, sau đó nhanh chóng mở ra, lại nhắm, lại mở...

Cậu cố gắng nghĩ tới những người khác, nghĩ tới Đông Huyên xinh đẹp trưởng thành, nghĩ tới Tưởng Bạch Giản cao to tiêu sái, thậm chí nghĩ tới Hầu Tử đang ở cùng một gian phòng với bản thân mình... Thế nhưng hoàn toàn không có bất cứ xúc động khác lạ nào.

Chỉ có Tần Dương... Trong đầu Hà Tấn bỗng hiện lên hình ảnh người nọ quay lưng cởi áo trong phòng ký túc, thắt lưng của hắn thon gọn, đường cong cơ bắp mượt mà, còn cả thân thể căng như cánh cung mỗi lúc chuẩn bị phát bóng, tất thảy đều tràn trề sức mạnh...

Đại não Hà Tấn nóng lên, cậu nắm chặt chăn bao lấy cơ thể mình, giơ cánh tay lên dùng sức cắn xuống. Đau đớn bất chợt khiến cậu tạm thời tỉnh táo lại, nhưng thế giới tinh thần được hình thành hai mươi mấy năm qua bỗng chốc bởi sự thức tỉnh về tính hướng lần này mà hoàn toàn sụp đổ.

Thật đáng buồn là xã hội hiện tại còn chưa phát triển đến mức có thể làm mọi người đón nhận chuyện mình là đồng tính luyến ái vô điều kiện...

Hà Tấn vừa thống khổ lại vừa sợ hãi, liều mạng mà tìm lối thoát cho bản thân mình. Cậu nghĩ, có lẽ cậu cũng có xúc động với con gái, chẳng qua là người ấy vẫn chưa xuất hiện thôi, có phải không?

...

Mất ngủ nguyên một đêm, đến năm giờ sáng hôm sau mới lơ mơ ngủ thiếp đi một chút, kết quả Hà Tấn không dậy nổi đúng giờ, vừa nhắm mắt liền ngủ thẳng đến mười một giờ trưa.

Bởi vì bạn cùng phòng bỗng nhiên ngủ nướng, Hầu Đông Ngạn còn tưởng thân thể đối phương lại có vấn đề, gọi nửa ngày, chỉ nghe người kia mơ mơ màng màng nói: "Đừng quậy, để tao ngủ thêm một lúc đi..."

Hầu Đông Ngạn đứng ở trước giường, bỗng nhiên cảm thấy phi thường hỗn loạn...

Giữa trưa tỉnh giấc, Hà Tấn lười biếng xuống canteen ăn cơm, trở về lại tiếp tục bò vào ổ chăn, đội mũ giáp lên mà nằm chơi game. Hành động này ở trong mắt Hầu Đông Ngạn hiển nhiên có vài phần buông thả quá đà.

Thương Hỏa đang online, Ly Lạc cũng có mặt, Hà Tấn vừa đăng nhập, hai người bọn hắn đồng thời gửi tin đến —

Thương Hỏa: "Onl rồi?"

Ly Lạc: "A Tấn, cậu lên mạng rồi!"

Đương nhiên, Thương Hỏa vẫn thuộc phái hành động, trực tiếp dùng kỹ năng "Hình bóng tương tùy" bay đến chỗ cậu, trên mặt còn treo một nụ cười cực ngứa đòn, giây tiếp theo hắn liền kéo Hà Tấn gia nhập đội ngũ, chặn lại lời mời tổ đội phía sau của Ly Lạc.

Ly Lạc: "Ớ, sao cậu lại có đội rồi!"

Hà Tấn luống cuống tay chân, vừa định trả lời Ly Lạc đã nghe Thương Hỏa nói: "Thệ Thủy thu dưỡng một acc Linh sủng, nghe nói là bạn của em?"

A Tấn: "Hả?"

Hai người bay tới đảo Thái Phượng tiếp tục làm nhiệm vụ vợ chồng, Thương Hỏa lại nói: "Hình như là một con gấu mèo."

Hà Tấn: "..." (=口=)

Đang nói, Thương Hỏa liền nhận được lời mời xin vào đội của một con "gấu mèo nào đó". Vừa rồi Ly Lạc không mời A Tấn nhập đội được cho nên chủ động xin vào đội ngũ của đối phương, Thương Hỏa là đội trưởng, nhưng hắn còn không biết tên game của bạn gấu mèo, thấy người lạ gửi yêu cầu liền trực tiếp nhấn vào từ chối.





Chương 63: Nữ tử tóc trắng

Ly Lạc đụng phải vách tường, lại bám riết không tha mà gửi tin nhắn mật cho A Tấn: "Tại sao không cho tôi gia nhập đội ngũ hả!"

Hà Tấn đau đầu, song chỉ có thể đơn giản đáp lại: "Tôi vừa online, không phải đội trưởng... Mà sao đến giờ này rồi cậu còn chưa ngủ?" Hà Tấn cũng không quên người kia ở đảng chênh lệch múi giờ, hiện tại trong nước mới là sẩm tối, nhưng nước Anh xa xôi chênh lệch tám tiếng đồng hồ đã là ba giờ sáng rồi nha!

Ly Lạc: "Còn sớm, bình thường tôi đều chơi đến năm sáu giờ mới ngủ cơ!"

Ok, tên này là một kẻ ngủ ngày cày đêm thuộc đảng chênh lệch múi giờ, Hà Tấn cũng không biết nên tính cậu ta và múi giờ của quốc gia nào cho phải nữa!

Không đợi Hà Tấn hỏi về chuyện bị Thệ Thủy thuần dưỡng, Ly Lạc đã tự mình kể ra, "Đúng rồi A Tấn, tôi đã bị người thuần dưỡng, chủ nhân của tôi là một gã cực kỳ trâu, hê hê, hắn là cao thủ xếp thứ tư trên bảng xếp hạng đấy!" Sau khi gộp server, Thệ Thủy từ hạng hai rớt xuống hạng bốn.

Hà Tấn thầm nhủ, tôi biết tôi biết, chủ nhân của cậu là Thệ Thủy chứ gì, ngày đó "người vô hình" mà tôi nói chuyện trước khi out game chính là hắn, không ngờ tôi đi rồi cậu lại bị hắn nhắm vào...

Ly Lạc vô cùng hưng phấn, Hà Tấn dường như có thể nhìn thấy được vẻ mặt "sùng bái anh đi" của cậu ta. Trong trường hợp này, nếu mình nói ra sự thật, khẳng định đối phương sẽ mất hứng, vì thế Hà Tấn đơn giản trả lời: "Quào, thật là lợi hại!"

... Ha ha, có loại cảm giác như đang chơi với trẻ con vậy đó ~(=w=)

Ly Lạc: "Hê hê hê, được thuần dưỡng thật sự là quá sung sướng, chủ nhân chẳng những cho tôi rất nhiều đồ mà còn mang tôi đi thăng cấp nữa, hiện tại tôi đã là Linh sủng cấp năm rồi! Lần sau tôi sẽ bảo chủ nhân mang cậu theo cùng nhé!"

... Hai ngày thăng lên tới cấp năm? Tuy mấy cấp rất dễ lên, nhưng tốc độ của Thệ Thủy đúng là nhanh thật!

Ly Lạc: "Chỉ có điều, thời điểm chủ nhân không online tôi lại không thể biến thân, cái này có hơi phiền toái."

Chuẩn cmnr, Hà Tấn cũng cảm thấy đây là một cái bug của chức nghiệp hệ Linh sủng, khi chủ thuần dưỡng không lên mạng, đám Linh sủng không có lực công kích, ngoại trừ đi dạo phố ngắm phong cảnh ra thì chẳng làm được một chuyện gì.

A Tấn: "Hắn không online sao?"

Ly Lạc: "Hắn nói hôm nay phải đi làm, buổi tối mới lên được, tôi chơi một mình không có ý nghĩa, vừa thấy cậu ngoi lên liền định rủ cậu chơi cùng này. Cậu đang làm gì vậy?"

A Tấn: "Tôi đang làm nhiệm vụ vợ chồng..."

Ly Lạc: "Ôi đệt, cậu kết hôn rồi!"

A Tấn: "Ừ..."

Vừa trả lời Ly Lạc xong, Thương Hỏa đã mang theo cậu đáp xuống trước mặt Chức Nữ: "Em vừa làm gì vậy?"

Chat mật cũng thông qua việc hình dung trong tâm tưởng mà thực hiện, Hà Tấn không ngờ Thương Hỏa có thể phát hiện mình phân tâm, vội vàng giải thích: "Tôi trả lời tin nhắc của Ly Lạc, chính là con gấu mèo mà cậu vừa nhắc đến đó."

Sau khi nhận được một chữ "Ừ" kia, Ly Lạc thức thời không nhắn tin tới nữa.

Thương Hỏa híp mắt, nói: "Kể cũng lạ, bình thường em vừa lên mạng sẽ lập tức ở cạnh anh, thời gian đâu ra mà làm quen bạn mới nhỉ?"

Chẳng hiểu vì sao, giọng điệu của Thương Hỏa khiến cho Hà Tấn có cảm giác bầu không khí không dễ chịu lắm, cậu nhanh chóng đem sự tình phát sinh rạng sáng hôm đó thuật lại một lần, nhờ thế biểu tình đối phương mới dịu đi một chút.

"Em tự đi hái Phong linh thảo?" Thương Hỏa hỏi.

Hà Tấn đột nhiên "A" một tiếng, nhớ ra trong ba lô của mình mới có 82 cái Phong Linh thảo, sau lại đụng phải Trúc yêu và gấu mèo, nên vẫn chưa hoàn thành nhiệm vụ đâu!

Thương Hỏa: "Anh cũng hái."

A Tấn: "Cậu hái được mấy cái?"

Thương Hỏa: "99 cái, đủ rồi."

Hà Tấn: "..."

Hai người đi giao nhiệm vụ, lại tiếp nhận nhiệm vụ mới. Lần này Thương Hỏa không vội làm mà trực tiếp hỏi: "Có phải con gấu mèo kia muốn rủ em chơi cùng không?"

Hà Tấn: "Ừm, nhưng tôi nói với cậu ấy là đang làm nhiệm vụ với cậu rồi."

Thương Hỏa: "Em kéo nó vào đội đi, thuận tiện kêu Tề Thiên Đại Thặng bạn em tới nữa, anh mang cả bọn đi phó bản."

Nếu Thương Hỏa không nhắc, suýt chút nữa Hà Tấn đã quên mất chuyện mình đáp ứng Hầu Đông Ngạn. Vừa mở khung bạn tốt liền thấy "Tề Thiên Đại Thặng" đang online, Hà Tấn vui vẻ trong lòng, nhanh chóng gửi một tin Tán gẫu mật qua: "Bận không? Thương Hỏa nói muốn dẫn mày đi đánh phó bản."

Hầu Đông Ngạn nhanh chóng trả lời: "Tao vừa vào phó bản đây, để tao lui đội, đến liền đến liền, ha ha ha!"

Hà Tấn: "..."

Trong lúc nói chuyện, Thương Hỏa đã gọi ba người Cửu Điện Hạ, Nhàn Vân và Dã Hạc vào đội, Hà Tấn cũng mời Tề Thiên Đại Thặng cùng Ly Lạc lần lượt vào theo.

Ly Lạc: "Ôi đệt, sao nhiều người vậy, ai với ai đây ể?"

Cửu Điện Hạ cũng chẳng hiểu gì: "Ớ, ai đây?"

Hà Tấn mở miệng giới thiệu: "Ly Lạc là bạn mới quen của tôi."

Tề Thiên Đại Thặng thì tự mình lên tiếng: "Chào mọi người, tôi là bạn của A Tấn, hê hê, nhiều đại thần quá ta, bái kiến bái kiến!"

Cửu Điện Hạ: "À, xin chào, thì ra là bạn của A Tấn, tôi là Cửu Điện Hạ, mọi người có thể gọi tôi là Điện Hạ."

Tề Thiên Đại Thặng: "Điện Hạ ngưỡng mộ đã lâu ngưỡng mộ đã lâu, tôi từng nhìn thấy tên cậu trên bảng xếp hạng!"

Ly Lạc liền mở bảng xếp hạng ra xem...

Ly Lạc đã xem hết...

Ly Lạc: "A Tấn, cậu quá trâu bò! Những người này đều là bạn cậu hả!"

Lúc này, Hà Tấn mới run rẩy trả lời: "Ha ha, bọn họ đều là bạn của chủ nhân Thệ Thủy nhà cậu đó." Nhân tiện, cậu cũng kể lại chuyện gặp được Thệ Thủy vào lúc sắp out game hôm trước, hiện tại Ly Lạc mới biết, người khiến Thệ Thủy phát hiện ra mình thế mà lại là A Tấn!

Đội ngũ cũng sôi nổi hẳn lên, Dã Hạc nói: "Oa, thì ra là Linh sủng anh Thủy thu dưỡng?"

Nhàn Vân: "Hoan nghênh, hoan nghênh."

Có điều, ở đây lại có một người vì sự kiện này mà cảm thấy khiếp sợ cùng hoang mang —

Cửu Điện Hạ: "Anh Thủy thế mà lén giấu tôi đi tìm tình! mới!"

Thương Hỏa: "Tao thế nhưng không biết mày là tình cũ của Thệ Thủy?"

Cửu Điện Hạ: "Vô Tình, mày độc mồm độc miệng như thế sẽ không có ai thèm mày đâu..."

Thương Hỏa: "Cám ơn, tao đã kết hôn rồi."

Cửu Điện Hạ: "Cút! Một đám xúm vào bắt nạt kẻ đáng thương không được ai yêu! TAT "

Tề Thiên Đại Thặng: "Sặc, Điện Hạ, tiểu nhân cũng độc thân mà."

Cửu Điện Hạ: "Đừng có đánh đồng bổn điện hạ với Tề Thiên Đại Thặng Nam(*) nhà mi!"

(*) Nói về cái tên Tề Thiên Đại Thặng, hiển nhiên là bạn Hầu Tử lấy cảm hứng từ Tề Thiên Đại Thánh – Tôn Ngộ Không rồi. Tề Thiên Đại Thánh = vị thánh cực kỳ vĩ đại. Tề Thiên Đại Thặng = một người dư dả giàu có vô cùng, mà Tề Thiên Đại Thặng Nam = một nam thanh niên siêu siêu siêu ế, có thể nói đơn giản chính là thánh FA :v

Là "Tề Thiên Đại Thặng" không phải "Tề Thiên Đại Thặng Nam" nha, Hầu Đông Ngạn lặng lẽ tuôn lệ đi tới góc phòng vẽ vòng tròn...

Thương Hỏa: "Được rồi, đừng có nói chuyện tào lao, chúng ta đi phó bản 'Tầm bảo' đi, trong đội có hai acc nhỏ, Cửu để ý Ly Lạc một chút, Nhàn Vân Dã Hạc hỗ trợ Tề Thiên nhé, tôi đi mở bản đồ bảo tàng."

Hầu Đông Ngạn nghe được cách xưng hô "Tề Thiên" này thì hồi sinh trong nháy mắt, xem đi, quả nhiên là đại thần mà, hoàn toàn khác với tên Điện Hạ vứt đi kia!

Cửu Điện Hạ hiển nhiên không hài lòng trước sự sắp đặt này, hét lên: "Vì sao tao lại phải để ý thằng nhóc kia hả!"

Thương Hỏa: "Cảm giác mày rất thích nó."

Cửu Điện Hạ: "Con mắt nào của mày thấy tao thích nó!"

Ly Lạc cũng không vui: "Hừ, ông đây cũng méo cần mày thích."

Mọi người: "..."

Được rồi, đây mới là lần gặp mặt đầu tiên thôi, chiến tuyến giữa hai người bọn họ thế nhưng đã được thiết lập rồi, Hà Tấn có chút lo lắng cho lập trường của Thệ Thủy ngày sau đấy...

Qua một lúc, Thương Hỏa lại nói: "Tập hợp ở thành Lâm Uyên trên Tiên giới."

Đoàn người đến cửa thành Lâm Uyên, đợi nửa ngày thế nhưng vẫn không thấy Ly Lạc, Cửu Điện Hạ mất hết kiên nhẫn hỏi: "Thằng nhóc kia đâu rồi?"

Ly Lạc trả lời lại một câu: "Ớ, thành Lâm Uyên ở Tiên giới? Thảo nào, tôi tìm bao lâu cũng không thấy được..."

Mọi người đồng loạt đổ mồ hôi... Bạn nhỏ kia ở đây để tấu hài hả? Bỗng nhiên Hà Tấn nhớ ra cậu ta không có tọa kỵ, nhanh chóng hỏi: "Có cần tôi đến đón cậu không?"

Ly Lạc: "Không cần, không cần, chủ nhân tặng tọa kỵ cho tôi rồi, tôi tự bay tới, đợi lát một lát nhé!"

Mấy người tiếp tục đứng ở con đường ngay sát cửa thành, chờ rồi lại chờ, bỗng nhiên phát hiện một đám game thủ bay tới từ không trung, sau đó đáp tọa kỵ tại một chỗ không xa cổng thành. Bọn họ, ai nấy cũng đều hiên ngang lẫm liệt, vũ khí y phục hay trang sức đều hoa hoa lệ lệ, vừa thấy đã biết là cao thủ rồi. Mà trong số đó, bắt mắt nhất chính là một nam tử mặc khôi giáp màu đen ánh kim... bên người còn có một nữ tử tóc trắng đi cạnh.

Không phải bộ dạng nữ tử tóc trắng kia quá đẹp, mà là diện mạo cô ta nhìn thực quen, hơn nữa cô còn không ngừng dõi mắt về phía đám người Hà Tấn, Cửu Điện Hạ cùng Nhàn Vân.

"Ớ, Y Y?" Mãi đến khi Cửu Điện Hạ kinh ngạc kêu lên thành tiếng, Hà Tấn mới chợt nhận ra, cô gái nhuộm tóc trắng xóa kia chẳng phải chính là đồ đệ của Thương Hỏa – Lạc Hoa Y Y đó à!

/Chi/ Cứ tưởng cp Thuỷ Cửu đã tan để thuyền Cửu Ly lên ngôi, nhưng đọc đến chương này mới thấy... Có thể nào là 3P ThuỷxCửuxLy OAO





Chương 64: Thông báo kết hôn

Hà Tấn nghĩ nghĩ, hay đám người vây quanh Lạc Hoa Y Y kia cũng là bạn của Cửu Điện Hạ và Thương Hỏa?

Song, thoạt nhìn có vẻ không giống lắm, bởi vì những người đó hình như không phát hiện bọn họ đang đứng ở chỗ này, ngoại trừ gã trai mặc áo giáp đen ra. Mà người đó còn ném một nụ cười đầy khiêu khích về phía bọn họ.

Cửa thành là lối vào duy nhất của thành Lâm Uyên, hai đoàn người nhất định không thể tránh mặt nhau, mắt thấy đám kia người chậm rãi tới gần, Hà Tấn còn cho rằng Lạc Hoa Y Y sẽ chào hỏi với bọn họ, nhưng không, mà trừ Cửu Điện Hạ ra thì người trong đội của cậu cũng chẳng một ai lên tiếng chào Lạc Hoa.

Không khí xấu hổ cực kỳ, ngay cả Hầu Đông Ngạn chẳng rõ đầu cua tai nheo cũng phát hiện được, cậu ta lén kéo A Tấn, hỏi: "Bọn họ là ai vậy?"

Hà Tấn không thể phân tâm để trả lời câu hỏi của Hầu Đông Ngạn, bởi vì thời điểm Lạc Hoa Y Y đi tới, cô đã dùng một ánh mắt có thể gọi là 'hung tợn' để liếc nhìn cậu, sau đó lại vô cùng u oán mà nhìn về phía Thương Hỏa, cuối cùng mới nhè nhẹ lướt qua...

Cái nhìn kia khiến cho lông tơ Hà Tấn dựng ngược, mãi đến khi Dã Hạc buồn bực nói "Sặc, người vừa đi qua là Lạc Hoa à?", cậu mới hoàn hồn.

Nhàn Vân: "Phản ứng của em quá trì độn..."

Dã Hạc: "Cô ấy thế nào rồi?"

— Xem ra Nhàn Vân và Dã Hạc cũng không quá chú ý tới mấy chuyện linh tinh ngoài rìa.

Cửu Điện Hạ: "Tôi cũng đang muốn hỏi, sao em ấy lại đi cùng với Kem Ly? Vô Tình, mày cãi nhau với Y Y à?"

Thương Hỏa: "Không."

Dã Hạc: "Thế xảy ra chuyện gì? Sao tự nhiên cô ấy lại không để ý tới chúng ta?"

Kỳ thực ngoại trừ mấy người bọn hắn, lúc trước Lạc Hoa cũng qua lại với những cao thủ cùng khu khác nữa, cho nên Nhàn Vân Dã Hạc cũng không để tâm chuyện cô nàng đi cùng với ai, chẳng qua cảm giác bị phớt lờ cũng tương đối không dễ chịu.

Một đám người lộ ra vẻ mặt mờ mịt khiến cho Hà Tấn cũng nảy sinh vài phần mâu thuẫn trong lòng: "Có phải hiểu lầm cái gì hay không vậy?" Vừa rồi, ánh mắt của cô gái kia khiến cho Hà Tấn cảm thấy mình bị đối phương chán ghét cực kỳ, nhưng hình như cậu không làm chuyện gì có lỗi với em gái ấy mà nhỉ? (=_=)

Hà Tấn nhìn về phía Thương Hỏa, thấy vẻ mặt người kia nghiêm nghị, từ đầu đến cuối đều không thay đổi, đoán chừng hắn biết điều gì đó. Mà Cửu Điện Hạ thì lại gửi tin nhắn cho Lạc Hoa, nhưng không hỏi được nguyên nhân, nhất thời có chút không yên trong lòng: "Kỳ quái, Y Y không định vào đội của chúng ta sao?"

Hai giây sau, góc dưới bên trái tầm mắt đột nhiên hiện lên thông báo bằng Loa nhỏ —

〖 Loa 〗〖 Copenhagen Darth 〗: "Tám giờ tối nay bản nhân sẽ cùng 『 Lạc Hoa Y Y 』tổ chức hôn lễ tại『 thành Lâm Uyên 』trên Tiên giới, hoan nghênh bạn bè cũng như những người không phải bạn bè ở khắp mọi nơi tới tham gia, ai đến dự hôn lễ cũng có quà!

Loa nhỏ trong game Thần Ma sẽ bao trùm lên kênh thế giới, đây cũng là loại phương thức thông báo duy nhất người chơi không thể chủ động chọn xem hay là không xem ngoại trừ thông báo của hệ thống. Nó không cần người chơi liên tưởng cũng tự động nhảy ra, duy trì liên tục trong mấy giây, nhưng cần phải mất tiền mới phát loa được.

Nhìn thấy tin tức này, không chỉ mấy người trong đội của Hà Tấn mà tất cả game thủ đang online đều sợ đến ngây người. Và sau đó kênh thế giới rơi vào trạng thái sôi trào —

〖 Thế giới 〗『 Bồ Công Anh 』: "Vở kịch hàng năm lại được diễn đây! Ha ha ha!"

〖 Thế giới 〗『 Lương Đông 』: "Đệt mợ! Lạc Hoa Y Y đi theo phe địch! Sư đồ hoàn toàn trở mặt rồi sao? ?"

〖 Thế giới 〗『 Tú Sơn 』: "Càng ngày càng phấn khích, chờ mong trận đối chiến hai tháng nữa! Hãy trở mặt đi! Hãy vặt 'trứng' nhau đi!"

〖 Thế giới 〗『 Xin Tý Sóng Điện 』: "Kem Ly ngu xuẩn lại đi nhặt đôi giày hỏng của của Vô Tình?"

〖 Thế giới 〗『 Ám Ảnh 』: "Hôn lễ tám giờ tối nay, ai xem náo nhiệt thì tổ đội!"

〖 Thế giới 〗『 Tartarus 』: "Tổ đội thêm mị nớ!"

...

Bởi vì cái loa kia, Hà Tấn hiếm thấy mà chủ động nhìn lướt qua kênh thế giới, khi đọc được những lời này, cậu bất chợt ngẩn người, ngay sau đó nắm bắt được hai cụm từ mấu chốt — sư đồ trở mặt, giày hỏng của Vô Tình.

Sặc (=_=)...

Nghĩ tới ánh mắt Lạc Hoa Y Y vừa ném cho mình cùng Thương Hỏa, Hà Tấn mới giật mình, chẳng lẽ trước kia Thương Hỏa và Lạc Hoa thực sự có quan hệ ái muội, mà sự xuất hiện của mình đã phá hủy tình cảm giữa hai người? Nếu không Lạc Hoa Y Y sao lại dùng ánh mắt này để nhìn bọn họ chứ...

Mười giây qua đi, tin tức trên loa bị ẩn, Hagen Darth lại phát thêm ba cái nữa. Lúc này, Ly Lạc mới lững thững tới cổng thành, cậu ta cưỡi một con kỳ lân màu xanh, vừa dừng ở trước mặt mọi người đã lên tiếng: "Ối giời, tôi tìm đường mất bao nhiêu thời gian, vừa rồi còn đi lạc một lần nữa chứ..."

Cửu Điện Hạ chưa vơi buồn bực vì chuyện Lạc Hoa Y Y bỗng chốc đi lập gia đình, đã nhìn thấy tên đầu sỏ gây buồn bực đợt hai vừa mới đến, định chế nhạo vài câu theo bản năng, lại nghe Ly Lạc nói: "Thằng ngu nào phát loa vậy? Phiền chết đi được mà!"

Cửu Điện Hạ: "..." (=_=)

Tuy không quá muốn thừa nhận, nhưng hiện tại hình như hắn đã cảm thấy thằng nhóc trước mặt thuận mắt hơn rất nhiều...

"Ớ, nhìn có chút quen mắt nha," Ly Lạc vừa xem bảng xếp hạng cách đây không lâu, cho nên lập tức nhớ ra, kinh ngạc nói, "Ôi đệt, thì ra cũng là một đại thần, tối nay kết hôn à? Có ai đi xem náo nhiệt không?"

Cửu Điện Hạ: "..." (=皿=) Quả nhiên thằng nhóc kia vẫn thực là đáng ghét!

Mấy người bọn họ tới đây để đánh phó bản, không phải để thảo luận chuyện linh tinh, do đó Ly Lạc vừa xuất hiện, Thương Hỏa liền dẫn đội tới vách núi ở vùng phụ cận thành Lâm Uyên.

Phó bản "Tầm bảo", tên sao ý vậy, chính là tìm kiếm bảo tàng. Nó không coi hoạt động giết quái là chính như ở phó bản Trừ ma trong Sí ngục Diễm sơn, mà lấy thám hiểm cùng đấu trí làm nội dung chủ chốt. Hơn nữa phó bản mới cấp bảy mươi, cho dù có quái cũng tương đối dễ tiêu diệt.

Về phần bảo tàng, tất nhiên là những "bảo thạch" cùng với các loại "sách kỹ năng" có thể nâng cấp trang bị hoặc nâng cao năng lực, cho nên, phó bản này cực kỳ được người chơi ở cấp 70-90 hoan nghênh. Cấp bậc của Hầu Đông Ngạn và Hà Tấn đều nằm trong khoảng này, cho nên đi đánh là vô cùng thích hợp.

Đến cạnh vách núi, Thương Hỏa rõ ràng mà sảng khoái ra chỉ thị: "Nhảy."

"... Nhảy? Nhảy xuống vực sao?" Ly Lạc hét to.

Hà Tấn cũng buồn bực: "Không dùng tọa kỵ được à?"

Thương Hỏa: "Không dùng, trực tiếp nhảy."

Chỉ thấy hai người Nhàn Vân – Dã Hạc không nói lời nào, thu đôi cánh sau lưng lại rồi nhảy xuống. Mà Hầu Đông Ngạn, bởi vì đã từng đánh phó bản này cũng nhảy theo không chút nghi ngờ. Cửu Điện Hạ thì nâng chân, hung hăng đạp vào mông Ly Lạc còn đang bồi hồi đứng bên vách núi một cái, kế tiếp, giữa tiếng kêu gào thảm thiết của người kia, nở một nụ cười xấu xa mà bám gót đối phương.

Trong lúc nhất thời, bên cạnh vực sâu chỉ còn lại Thương Hỏa và A Tấn, Thương Hỏa hỏi: "Sợ à?"

Đương nhiên, nếu là game bàn phím thì chỉ phải ấn nút một phát là xong, nhưng dưới hình thức thực tế ảo, cảnh tượng thoạt nhìn chân thật vô cùng, bao gồm cả cái vực không thấy đáy ở trước mặt này.

Hà Tấn không sợ độ cao, cho nên cũng không phải quá kinh hãi, chỉ là từ trước tới nay cậu chưa từng nhảy núi, cũng không chơi mấy trò chơi mạo hiểm, cho nên vẫn phải dành thời chuẩn bị tâm lý một chút mới được. (=_=)

Vào lúc Hà tấn còn đang do dự, Thương Hỏa đột nhiên tiến đến ôm lấy cậu, nghiêng mình một cái... Trong nháy mắt rơi xuống, Hà Tấn bị bất ngờ mà kêu lên một tiếng, đồng thời ôm chặt lấy Thương Hỏa theo bản năng.

Thương Hỏa ghé sát vào lỗ tai cậu cười khẽ, còn nhân cơ hội hôn hôn vành tai A Tấn một chút.

Hà Tấn: "..."

Trong đầu nổi lên từng hồi chấn động, Hà Tấn nóng bừng hai má, rúc vào lồng ngực Thương Hỏa, hoàn toàn không dám ngẩng đầu.

Năm sáu giây sau, hai người rơi vào một đống sương mù, Thương Hỏa lại ghé vào tai Hà Tấn, giải thích: "Dùng tọa kỵ không bay xuống được, sương mù sẽ trực tiếp đẩy thần thú bay lên..." Tốc độ rơi xuống càng ngày càng chậm, đợi khi sương mù tan đi, bọn họ đã đáp xuống đáy vực rồi.

Ly Lạc thấy A Tấn bị Thương Hỏa ôm xuống, giật mình kinh hãi nói: "Các người... Các người..."

Cửu Điện Hạ ngắm nghía cung tiễn trong tay, dùng đuôi cung nhẹ nhàng gõ lên Ly Lạc: "Bọn họ là hai vợ chồng." – Ầy, thật sự là đi đến chỗ nào thằng cha Vô Tình kia cũng không quên show ân show ái.

Ly Lạc ôm đầu, trừng mắt nhìn Cửu Điện Hạ, sau lại nhìn sang gương mặt đỏ ửng của A Tấn... Wait, A Tấn, A Tấn thế mà lại là con gái! ? (=口=)

Tề Thiên Đại Thặng quay người sang chỗ khác, tiếp tục không đành lòng đối diện với thẳng nam bạn cùng phòng. (=_=)

Đáy vực là một khe núi hẹp vừa sâu vừa dài, hun hút tựa hồ nhìn không thấy đầu ra, Thương Hỏa dắt theo đội ngũ đi vào bên trong. Không được bao lâu bọn họ liền nhìn thấy một ông cụ áo quần rách rưới yếu ớt nằm trên mặt đất, hữu khí vô lực mà hô: "Cứu mạng... Cứu với..."

"Có người!" Ly Lạc vội vàng chạy tới, hóa thân thành một đứa nhỏ hiếu kỳ, "Đây là người chơi à, ông ơi, ông cũng chơi game hả? Ông bị ngã khi nhảy xuống vực sao?"

Cửu Điện Hạ: "Ngu xuẩn, đó là NPC!"





Chương 65: Phó bản Tầm bảo

Dã Hạc cũng nhịn không được mà phì cười, nói: "Thệ Thủy tìm đâu ra được bảo bối này nhỉ, tại sao cái gì cũng đều không biết vậy ta?"

Thân là một người cũng chẳng biết gì, Hà Tấn cảm thấy phi thường may mắn khi dùng im lặng để che giấu sự thiếu hiểu biết của mình... Vừa rồi cậu cũng cho rằng ông cụ kia là một game thủ. (=_=)

Ly Lạc lộ ra vẻ mặt buồn bực: "Lần đầu tiên tôi đánh cái phó bản này, đương nhiên là không biết rồi!"

Trị liệu sư Nhàn Vân trước tiên thi pháp cứu chữa cho ông cụ NPC, tiếp lại quay sang cười hỏi Ly Lạc: "Cậu chơi trò này bao lâu rồi?"

Ly Lạc: "À, chủ nhật trước khi bản thực tế ảo được tung ra, khoảng chừng mười lăm ngày."

Cửu Điện Hạ: "Mười lăm ngày? Trước kia cậu không chơi?"

Ly Lạc: "Đúng vậy, nghỉ lễ mới bắt đầu mà, mũ giáp cũng mới nhận được hai ngày trước, phải mất ba ngày chuyển phát theo đường hàng không từ quốc nội mới tới nơi."

Mọi người đều kinh ngạc, cậu nhóc kia thăng cấp cũng quá nhanh đi! Hà Tấn còn nhớ, lúc trước cậu và Thương Hỏa muốn lên đến cấp 29 còn phải mất hơn hai, ba tháng. Thế nhưng thời kỳ 『 Linh Tiên 』 đúng là tốc độ thăng cấp vô cùng chậm, sau khi bản update được tung ra, những cấp bậc dưới 30 nhanh thăng hơn rất nhiều.

Cửu Điện Hạ cười nhạo: "Xem ra vận may của chú mày cũng không tồi, chơi game chưa đến mấy ngày đã quen anh Thủy."

Nói đến đây, mấy người liền thấy NPC ông cụ đứng lên, quét mắt nhìn cả đám một vòng, run run rẩy rẩy nói: "Những người trẻ tuổi, các ngươi đến đây là để kiếm tìm bảo vật phải không? Sơn cốc này địa thế hiểm yếu còn tiềm ẩn rất nhiều huyền cơ, nguy hiểm trùng trùng, chín đường chết chỉ có một đường sống... Vì các ngươi đã có tâm ứng cứu, ta đây liền tặng cho các ngươi một tấm địa đồ, song, có thể tìm được bảo vật và toàn mạng trở ra hay không thì phải xem tạo hóa của mỗi người rồi..."

Ly Lạc: "Á đù, chín đường chết chỉ có một đường sống? Ông cụ này nói đến là nguy hiểm!"

"Lát nữa cậu ở cùng với Cửu, chỉ cần không chạy lung tung thì sẽ không phải chết đâu." Thương Hỏa dặn dò một câu rồi liền tiếp nhận bản đồ trong tay của NPC.

Ly Lạc: "Thế nếu tôi chết thì sao?"

Thương Hỏa: "Trở về nói cho chủ nhân của cậu biết, anh ta sẽ giúp cậu báo thù."

Ly Lạc: "Được."

Cửu Điện Hạ: "..." Đờ mờ!

Sau khi Thương Hỏa mở địa đồ cất giấu bảo tàng ra, nội dung nhanh chóng hiển thị trước mắt mọi người, mặt trên có một hình bát giác, giữa hình còn có mấy điểm đỏ lập lòe sáng lên.

"Là địa hình bát quái," Thương Hỏa nói, "Mọi người bám sát nhau nhé, bản đồ kiểu này rất dễ lạc đường."

Cửu Điện Hạ tức giận quay sang bảo Ly Lạc: "Bám sát, nghe thấy chưa! ?"

Ly Lạc le lưỡi làm mặt quỷ với hắn, Cửu Điện Hạ liền giơ ngón giữa thay cho câu trả lời! (#‵皿′)凸

Mọi người: "..."

Tiếp tục chạy vào phía trong, bởi vì Hà Tấn đã biến thành chồn bạc cho nên tốc độ di chuyển cùng phản ứng đều rất nhanh. Thương Hỏa trực tiếp cho cậu biến hình, đối với việc này tất cả mọi người đều đã thành quen, chỉ có Ly Lạc và Tề Thiên Đại Thặng là lộ ra biểu tình kinh ngạc.

Hầu Đông Ngạn biết Hà Tấn là Linh sủng của Thương Hỏa, nhưng đây là lần đầu tiên cậu nhìn thấy Thương Hỏa cho người nọ biến thân. Về phần Ly Lạc, người này chẳng qua là cảm thấy đặc biệt hứng thú đối với một con thú nhỏ siêu dễ thương đột nhiên xuất hiện mà thôi...

"Oa! A Tấn, nguyên hình của cậu đáng yêu quá!" Vừa nói, cậu nhóc vừa tiến lại gần định sờ sờ một chút. Đúng vào lúc ấy, Thương Hỏa bất ngờ niệm một câu "Thân thiết", ngay lập tức Hà Tấn duỗi bốn chân, ngay trước mặt cả đám người mà bò lên cổ Thương Hỏa, hoàn toàn không khống chế được mà cọ cọ cọ...

Tề Thiên Đại Thặng: Cứu mạng! Con mắt của tôi! Ôi, Tấn đại ca, vì sao mày có thể vứt hết liêm sỉ đi như thế được! (/口\)

Hà Tấn với linh hồn giận sôi sùng sục đã không biết phải giải thích như thế nào...

Ly Lạc sửng sốt trong chốc lát, đột nhiên có phản ứng: "A, A Tấn, chồng cậu cũng là chủ nhân của cậu hả? Làm sao mà như thế được vậy?"

Thương Hỏa đáp lời: "Cậu ăn một viên thuốc biến hình, biến thành con gái, sau cũng có thể kéo chủ nhân cậu đi kết hôn."

Mặt Ly Lạc bỗng chốc ửng đỏ...

Tề Thiên Đại Thặng: Thì ra lúc trước Tấn đại ca lừa được một ông chồng đại thần bằng cách này à? (=_=)

Sau khi tiến vào mật đạo, trước mắt bọn họ xuất hiện một không gian hình thang, giống như những gì hiển thị ở trong bản đồ bát quái, chẳng qua không gian này phi thường lớn và trống rỗng. Hà Tấn tò mò quan sát khắp xung quanh, liền phát hiện một cái hòm phủ kín bụi bặm ở một góc phòng cách đó không xa.

"A! Có hòm đựng báu vật ở đằng kia!" Lực chú ý của Ly Lạc cũng bị cái hòm hấp dẫn, cậu ta vội vàng muốn chạy qua.

Cửu Điện Hạ bất chợt hét to: "Đừng có chạy lung tung! Cẩn thận có cơ quan đấy!"

Đáng tiếc không còn kịp nữa, lúc ấy, Ly Lạc đã lao đi được hai mét rồi, chỉ nghe mấy tiếng "vèo vèo" liên tục vang lên, theo đó là một loạt tên nhọn chẳng biết từ đâu bay tới!

Ly Lạc trúng tên ở đầu gối, 'bịch' một tiếng mà quỳ rạp xuống. Cũng trong khoảnh khắc ấy, mọi người đồng loạt nằm úp sấp trên nền đất, mà Hà Tấn ngây ngô còn không hiểu chuyện gì thì bị Thương Hỏa nhanh tay ôm vào lồng ngực. Bởi vì cậu hiện đang duy trì hình thể cùng tầm nhìn của chồn bạc, cho nên thời điểm bị ôm, chỉ cảm thấy toàn thân bị xiết chặt đến hít thở không thông...

Trận ám tiễn qua đi, mọi người sôi nổi đứng dậy, Cửu Điện Hạ tóm cổ Ly Lạc lại mà hung hăng giáo huấn: "Đã bảo mày đừng có chạy lung tung rồi mà!"

Ly Lạc bị mắng đúng người đúng tội, chỉ biết im lặng cúi đầu rút mũi tên cắm trên đầu gối ra, lại thấy mình rớt mất nửa thanh máu, vẻ mặt tự nhiên chất đầy ấm ức... Cậu muốn biến thành gấu mèo cơ, tốc độ ở hình thái ấy đặc biệt nhanh đó. Ôi, vì sao chủ nhân mình lại đang off chứ?

Dã Hạc cười cười, lên tiếng giúp Ly Lạc giải vây: "Có lẽ là thấy tiền sáng mắt, thấy hòm vàng thì vội vã lao vào thôi mà!"

Nhàn Vân cũng nhanh chóng thi pháp hồi máu cho cậu nhóc, đồng thời an ủi: "Không việc gì, lần đầu tiên không biết cũng là chuyện bình thường."

Dã Hạc: "Đúng vậy, lần đầu tôi theo anh tôi đi đánh cái phó bản này cũng bị bắn thành con nhím rồi trực tiếp đi đời nhà ma đấy, vận khí của cậu tốt lắm, trúng một mũi tên vào đầu gối vừa vặn ngã xuống nên thoát chết, ha ha."

Ly Lạc rơi lệ đầy mặt...

Thương Hỏa nhắc nhở: "Chú ý đỉnh đầu, căn cứ vào ảnh ngược trên đó mà tìm đường đi."

Hà Tấn vừa ngẩng đầu, quả nhiên nhìn thấy mặt trần đá ở phía trên có một đường ánh sáng huỳnh quang dẫn tới nơi đặt hòm báu vật. Mấy người xếp thành một hàng, Ly Lạc bị đẩy vào giữa đội, bởi vì vừa dính chưởng một lần, cho nên cậu ta đã ngoan ngoãn hơn nhiều lắm.

Đi tới trước hòm, Hầu Đông Ngạn chủ động bắt đầu phân tích xem cái hòm nào có khả năng mở được bảo bối nhất. Khi cậu ta và đám bạn đánh cái phó bản này thì đều vô cùng cẩn thận, nếu không, rất có thể sẽ xui xẻo mà mở ra một cái hòm có quái, như vậy bọn họ liền bi kịch.

Kết quả Thương Hỏa trực tiếp ra lệnh: "Ly Lạc, Tề Thiên đừng nhúc nhích, những người còn lại đi mở hòm."

Hầu Đông Ngạn: "..." (OAO)

Tám cái, lập tức mở ra bảy con boss, từng con lập tức nhảy ra tấn công mọi người. Nếu đội ngũ bình thường của Hầu Đông Ngạn mà gặp phải tình huống như vậy, ắt hẳn đã sớm diệt đoàn, thế nhưng mấy người này đều là loại lấy một địch hai, giết quái như thái rau, vèo vèo một cái đã xử lý xong gọn ghẽ, ngay cả Chồn Tấn cũng có thể giết được một con!

Hầu Đông Ngạn thầm nghĩ: Quả nhiên là đội ngũ đại thần, thực lực không thể khinh thường được!

Cái rương thứ nhất có ba viên bảo thạch cấp thấp, lần lượt là Thủy tinh tím, Đá thạch lựu và Yên tinh có tác dụng tăng thuộc tính tương ứng. Bảo vật trong hòm không giống đồ vật rớt ra khi đánh quái, là do đội trưởng phân phối, vì thế Thương Hỏa nhanh chóng gửi Thủy tinh tím cùng Yên tinh cho Hầu Đông Ngạn.

Hầu Đông Ngạn ngại ngùng hỏi: "Sao lại cho tôi hết vậy, các cậu không cần à?"

Nhàn Vân giải thích: "Trang bị của chúng tôi khảm đủ đá rồi, mấy cái này chẳng biết nhét vào đâu."

Dã Hạc: "Đúng vậy, chủ yếu là đánh phó bản với mọi người thôi, ngoại trừ một số sách kỹ năng mới được tung ra, những thứ khác đều cho các cậu hết."

Hầu Đông Ngạn trưng ra vẻ mặt phi thường cảm động, cho dù cậu không dùng đến mấy viên đá này, thế nhưng bán lấy tiền cũng được mấy trăm thậm chí là cả ngàn kim, nhóm đại thần quả nhiên đều là đại gia cả...

Thương Hỏa đem viên Đá thạch lựu tăng thể lực cuối cùng phân cho Ly Lạc: "Mai mốt cậu đưa viên đá này cho chủ nhân, anh ta sẽ dạy cậu cách sử dụng."

"Ừa!" Ly Lạc vui vẻ nhận lấy.

Hà Tấn có chút không hiểu, tại sao khi nói chuyện cùng Ly Lạc, Thương Hỏa cứ dùng cái từ 'chủ nhân' này để chỉ Thệ Thủy vậy, trực tiếp gọi tên không được à? Kiểu xưng hô như thế cứ khiến cậu có cảm giác bị tẩy não đến nơi rồi!

Sau khi mở hết tất cả hòm đựng báu vật, bên trong không gian sẽ tự động xuất hiện một cái thông đạo nối liền với mật thất, mấy người bọn họ không cần tìm cơ quan gì cả mà trực tiếp tiến vào. Chờ khi tất cả đã vào trong, cánh cửa thông ở phía sau "ầm" một tiếng đóng lại, Ly Lạc đi sau cùng thiếu chút nữa bị tảng đá kia kẹp chết, vội vàng va vào lưng của Cửu Điện Hạ, vì thế hai người lại bắt đầu đấu võ mồm.

Hầu Đông Ngạn nhớ rõ không gian bịt kín này, hỏi: "Có phải chờ thang lầu rồi bò lên không?"

"Hả? Thang nào?" Dã Hạc buồn bực.

Tề Thiên Đại Thặng: "Chờ năm phút qua đi, chẳng phải nơi này sẽ xuất hiện một cái thang rất dài, để người chơi trèo lên, sau đó mới có thể đi tới một gian phòng khác hay sao?"

Dã Hạc: "Không cần đâu..."

Cửu Điện Hạ: "Trực tiếp đập tường là ok rồi."

Hầu Đông Ngạn: "..." (O口O)

Nói xong, mấy người liền phóng ra tất cả kỹ năng nhắm thẳng vào tường mà đánh. Bức tường trước mặt không biết phản kháng, chẳng qua máu rất dày, thế nhưng người đánh nó đều là đại thần max cấp cho nên không đến một phút đồng hồ nó liền ngã xuống, theo đó, trên mặt đất xuất hiện một cái bọc lập lòe ánh sáng!

Hầu Đông Ngạn xấu hổ vô cùng, thì ra bức tường này cũng là quái. Nghĩ lại trước kia đều cùng đám kia bạn ngốc chờ đợi năm phút đồng hồ, rồi lại trèo thang mất thêm năm phút mới sang được gian phòng 'Tầm bảo' khác, Hầu Đông Ngạn bỗng cảm thấy vô cùng đau ku... Bọn cậu và nhóm đại thần chính là chơi cùng một cái game, có đúng hay không hả? TAT

Sau khi tường đổ, ai cũng có thể đi nhặt quà rớt ra, nhưng vật phẩm bên trong không có gì đặc biệt, chỉ là trang bị dành cho cấp 70 – 80 thôi.

Phòng giấu kho báu đã ở ngay trước mắt, mọi người vẫn dùng nguyên tắc cũ, mở tất cả các hòm, tiêu diệt hết các loại quái xuất hiện, dễ dàng lấy được bốn miếng bảo thạch, một quyển sách dạy nấu ăn, cộng thêm một cái côn cực phẩm. Loại vũ khí này đương nhiên phân cho người dùng côn duy nhất trong đội: Tề Thiên Đại Thặng. Hầu Đông Ngạn như nhặt được trân bảo, lập tức đổi vũ khí, bảo tỏ cảm kích càng sâu đối với Thương Hỏa đại thần.

Tiếp đó, cửa thứ ba, thứ tư, thứ năm bọn họ đều dễ dàng đi qua mà không cần tốn nhiều sức lực. Về mặt lý thuyết, càng đi sâu vào trong sẽ càng thêm khó, mà cái khó ở đây chủ yếu thể hiện ở cấp bậc của quái trong hòm, nhưng trong mắt đám đại thần thì chuyện ấy chẳng là gì cả.

Trước kia, khi Hầu Đông Ngạn cùng bạn bè đánh cái phó bản này, nhiều nhất là qua được của thứ năm thôi, lúc ấy bọn cậu đã vui sướng hết cả đêm rồi, thế mà hiện tại cậu lại đang ở cửa thứ sáu!

Ha ha ha, cậu hưng phấn mà nghĩ, chờ khi trở về nhất định phải chém gió với bọn bạn một phen...

Vào gian phòng thứ sáu, đoàn người dừng lại trước hòm bảo vật, Thương Hỏa nói: "Các cậu vẫn luôn không được mở hòm, bây giờ mở đi."

Ly Lạc: "Không có quái à?"

Thương Hỏa: "Không sao cả, còn có chúng tôi."

Đúng vậy, có Nhàn Vân ở đây, dù chết thì cũng có thể hồi sinh, Ly Lạc nhìn bọn hắn mở hòm suốt dọc đường đã hâm mộ không gì sánh được, bây giờ vừa nghe Thương Hỏa nói thế liền nhanh chóng xoa tay hăm hở bước lên... Nói không chừng cái hòm đầu tiên mình mở lại chính là bảo bối đấy, hê hê hê!

Hòm báu không nặng, mở ra đến thực dễ dàng, kế đó bên trong đột ngột toát ra một bóng đen, Ly Lạc hoảng sợ, né tránh theo bản năng. Nào ngờ quái kia chỉ lượn lờ trên không trung, nói: "Thiếu niên cơ trí à, để ta kiểm tra ngươi một chút nhé, một đồng một chai nước uống có ga, sau khi uống hết có thể dùng hai chai rỗng để đổi lấy một chai nước mới, hỏi nếu ngươi có hai mươi đồng tiền, có thể uống tối đa bao nhiêu chai nước có ga? "

Không biết trên đời còn có loại "quái" này, Tề Thiên Đại Thặng và Hà Tấn đều mụ mị.

Ly Lạc cũng trợn mắt há hốc miệng, ngẩn người, nhanh chóng đếm đếm ngón tay tính nhẩm. Hà Tấn cũng nhanh chóng tính toán, hẳn là bốn mươi chai đi? Thế nhưng, có phải chỉ có Ly Lạc mới được quyền nói ra đáp án hay không vậy?

Ly Lạc không nhờ tới sự giúp đỡ của bất kỳ ai, sau khi tính toàn thì vô cùng tự tin, đáp: "Ba mươi sáu!"

Quái thông minh: "Trả lời sai! Xem chiêu!"

Mọi người: "..."

Nhưng mà, con quái vừa dứt lời còn chưa kịp xuất chiêu, đã bị đám người Thương Hỏa, Cửu Điện Hạ một trước một sau xông tới, hai ba đòn liền triệt để thủ tiêu.

"Đồ, đồ ngốc nhà ngươi..." Trước khi chết, con quái nhìn về phía Ly Lạc, ôm ngực nói, "Đáp án là... bốn mươi!" sau đó phun ra một ngụm máu, chết.

Ly Lạc xù lông: "Mẹ nó! Con quái này còn biết cười nhạo người khác nha!"

Cũng là một kẻ tính nhẩm ra kết quả sai, Hầu Đông Ngạn thở phào một hơi nhẹ nhõm, may mà vừa rồi mình không chủ động ra mặt bộc lộ cái ngu, nếu không chẳng phải sẽ bị quái hệ thống nhạo báng sao, mất mặt, quá là mất mặt!

Không ngờ ngay sau đó, Thương Hỏa lại lên tiếng: "Tề Thiên cũng thử mở một hòm đi?"

—

/Mi/ Bạn gấu mèo đáng eo quá. Tự nhiên mị muốn đẩy thuyền Thủy x Cửu x Lạc ra khơi :v :v Cửu Lạc cứ như một đôi chị em khuê mật vại :v :v KLQ, chương này dài gấp rưỡi các chương khác đấy, thím Thiên Yi có cảm thấy mãn nguyện hay không :v

/Chi/ Ớ, ss có cùng suy nghĩ vs e :v Cta thật là tâm ý tương thông quá đi ~~~ :v





Chương 66: Bùa báo thù rửa hận

Hầu Đông Ngạn bất chấp tất cả mà tiến lên, trong lòng âm thầm chắp tay thành hình chữ thập lặng lẽ nguyện cầu: A di đà Phật, ngàn vạn lần đừng thả quái ra ~ Cho dù là quái cũng đừng ra loại quái thông minh như vừa rồi ~ cho dù là quái thông minh cũng đừng hỏi về toán học ~ cho dù ra câu hỏi toán học tốt nhất là ở mức độ đủ để con có thể trả lời... Chuẩn bị tâm lý xong xuôi, Tề Thiên Đại Thặng gập người xuống mở nắp hòm, chỉ thấy trước mắt chợt lóe một mảnh kim quang – hòm, hòm báu! (⊙o⊙)

Thương Hỏa: "Vận khí không tồi."

Cửu Điện Hạ: "Đúng vậy, vừa mới lần thứ hai đã tìm ra hòm báu!"

Ngay cả Hầu Đông Ngạn cũng bị chính vận may của mình làm cho kinh sợ, sửng sốt hồi lâu mới kịp thời phản ứng... trong nháy mắt cậu nhỏ xuống hai dòng nước mắt kích động vạn phần!

Giây tiếp theo, kênh thế giới bắn ra một dòng thông báo —

〖 Thế giới 〗 Người chơi 『 Tề Thiên Đại Thặng 』mở được 『 Đá thanh kim 』, 『 Bùa ẩn lời nguyền 』ở trong 『 Mê cung Tầm bảo 』!

Cửu Điện Hạ kêu lên: "Nhaaaaaaa, còn được lên TV!"

Nếu trong hòm báu xuất hiện phù chú hoặc vật liệu quý giá, hệ thống sẽ tuyên bố tên vật phẩm cùng người mở hòm trên kênh thế giới, nhưng ngay cả như vậy, những bảo bối này vẫn là do đội trưởng phân phối. Ngoại trừ bỏ Đá thanh kim và Bùa ẩn lời nguyền được công khai thông báo, trong hòm còn có một số bảo thạch và quyển trục khác, song lại tương đối phổ thông, không có gì đặc biệt cả.

Thương Hỏa chủ động lên tiếng hỏi Tề Thiên Đại Thặng: "Có thể cho tôi Đá thanh kim không?"

Hầu Đông Ngạn một đường chịu nhiều ân huệ của đối phương, mà chuyện được lên TV cũng nhờ công lao to lớn của nhóm đại thần, hiển nhiên cậu cảm tạ còn không kịp, với chút yêu cầu này, tuyệt đối không dị nghị gì!

"Có thể, có thể, đại thần, anh muốn cái gì thì cứ lấy cái đó, không cần hỏi tôi đâu!" Hầu Đông Ngạn trả lời.

Thương Hỏa cất Đá thanh kim vào trong ba lô, lại thấy Nhàn Vân hỏi: "Ông nghiên cứu ra tác dụng của Đá thanh kim rồi?"

Đá thanh kim là tài liệu mới được tung ra sau phiên bản thực tế ảo, hắn nhớ lần trước khi đánh phó bản Trừ ma cũng rơi ra một phiến, là do Thương Hỏa nhặt được. Thế nhưng lúc ấy thuộc tính của tảng đá kia còn quá thần bí, nên bọn hắn cũng không chú tâm nghiên cứu làm gì.

Thương Hỏa "Ừ" một tiếng, tiếp lời: "Đến lúc đó để cho A Tấn mài móng vuốt."

Hà Tấn: "..."

Mọi người: "..."

Tài liệu hiếm có khó tìm đến mức được lên TV, thế nhưng được đem ra làm đá mài móng cho một con chồn bạc? Đại Thần, ngài quá được!

Nhàn Vân gật đầu: "Ồ, vậy xem ra bọn tôi sẽ không cần đến, về sau mà gặp nhất định giữ lại cho ông."

Thương Hỏa cảm ơn, lại nghe Tề Thiên Đại Thặng hỏi: "Bùa ẩn lời nguyền rủa có tác dụng gì?"

Lần này Nhàn Vân ra mặt giải thích: "Sau khi dùng Bùa ẩn lời nguyền, thuật sư không cần niệm chú ngữ ra ngoài miệng nữa, cứ trực tiếp nghĩ ở trong lòng là được rồi."

Hôm đánh phó bản Trừ ma, Nhàn Vân đã nhặt được một lá, nhờ thế mà sau ngày đó liền thoát khỏi cảm giác mất thể diện khi niệm chú thành lời. (=_=)

Hà Tấn vừa nghe, trong lòng thầm nhủ, chẳng trách hôm nay cũng không thấy Nhàn Vân niệm chú!

Tề Thiên Đại Thặng: "Ấy dà, tôi là chơi chức nghiệp đánh côn, không cần niệm chú, cái này tôi không dùng đến, mọi người lấy đi."

Thương Hỏa: "Giữ lại cho Thệ Thủy đi, hắn chơi hệ nguyền rủa, hình như tôi chưa từng thấy hắn dùng bùa ẩn lời nguyền."

Nếu đã mở được hòm báu ngay trong lần động thủ thứ hai, mọi người cũng không cần tiếp tục mở từng hòm còn lại nữa, bởi vì quái hòm không cho nhiều kinh nghiệm, cũng chẳng rớt ra được thứ tốt gì, vì thế mọi người phá hủy toàn bộ bảy chiếc hòm còn lại, tiếp tục sang cửa tiếp theo.

Chỉ có Ly Lạc vẫn rầu rĩ nói: "Tôi tính kiểu gì cũng không ra được bốn mươi, nhiều nhất là ba mươi bảy chai nước có ga thôi..."

Cửu Điện Hạ: "Đệt mợ, mày còn đang suy nghĩ vấn đề này à?"

Dã Hạc: "Ha ha, đừng nghĩ nữa, tính đúng thì cũng vô dụng mà!"

Ly Lạc: "Vì sao? Nếu ban nãy tôi trả lời đúng, có phải con quái kia sẽ tự biến mất không?"

Cửu Điện Hạ: "Chú mày thật sự quá ngây thơ rồi, quái thế đíu nào tự biến mất được! Nó sẽ tiếp tục hỏi mày một vấn đề nữa..." Cửu Điện Hạ không khỏi nhớ tới lần đầu tiên bọn họ tổ đội đi làm cái phó bản này, lúc ấy, người mở được quái thông minh chính là Nhàn Vân. Hắn đứng trước con quái liên tiếp đáp trúng hơn mười câu hỏi, từ đố mẹo cho tới thơ cổ văn kim các kiểu, quả thực là một tên hack IQ... Nhưng cuối cùng, mọi người vẫn không thể nhịn được mà đem con quái thông minh lắm mồm kia chém chết!

Hà Tấn và Hầu Đông Ngạn nghe xong cũng triệt để cạn lời, chẳng trách vừa rồi không ai ra mặt giải vây, thì ra bọn họ lười tính ạ...

Ly Lạc ngẩn ngơ, nói ra một nghi hoặc khác, cũng là nghi hoặc đang luẩn quẩn trong lòng Hà Tấn và Hầu Đông Ngạn: "Vậy tại sao mọi người còn chờ tôi trả lời mà không trực tiếp giết quái đi?"

Dã Hạc đáp: "Đội trưởng là muốn để cậu thể nghiệm một chút ấy mà, đúng không Vô Tình?"

Thương Hỏa: "Ừ."

Hà Tấn, Hầu Đông Ngạn: "..."

Ly Lạc tiếp tục thổ lộ tiếng lòng của hai người bọn họ: "Đậu má! Các người quá xấu xa rồi!" Nhất là cái tên đội trưởng đứng top 1 kia, nhìn thì có vẻ đường hoàng chững chạc, nhưng người đầu tiên đề nghị cậu mở hòm chính là hắn nhaaaaaaaaaa! (=皿=)

Hầu Đông Ngạn cũng gật đầu tán thành đánh giá của Ly Lạc, không thể ngờ được nhóm đại thần cũng có một tâm hồn đậm chất tinh nghịch và trẻ con như vậy!

Ly Lạc "hê hê" vào tiếng, trong mắt lập tức lóe tinh quang: "Nhưng mà tôi thích..."

Hầu Đông Ngạn: "Phụt..."

Lần này Cửu Điện Hạ hiếm thấy mà không tranh cãi với Ly Lạc, chỉ vỗ vỗ vai cậu, nói: "Thích thì học hỏi chút đi."

Thương Hỏa tiếp lời: "Đừng học bọn tôi, học chủ nhân cậu là đủ rồi, trong cả bọn, người có bản lĩnh làm chuyện xấu nhất, chính là anh ta đó."

Ly Lạc: "..."

Giống như tất cả các phó bản khác, "Mê tung Tầm bảo" cũng có một boss tổng, bọn họ lấy bản đồ bát quái ngẫu nhiên, cho nên boss tổng này sẽ xuất hiện ở cửa cuối cùng, tức là không gian hình thang thứ tám.

Khi gian phòng cuối cùng hiện ra trước mặt mọi người, bên trong chỉ có một hòm báu duy nhất, nhưng cái hòm này lại to hơn những chiếc hòm trước đây rất nhiều, ít nhất cũng phải cao tới nửa người!

Đám người Cửu Điện Hạ đi tới bên cạnh hòm báu, đang muốn chọn ra một tên xui xẻo để thí mạng, lại chợt nghe Thương Hỏa nói: "A Tấn, đi thôi."

Mọi người: "..."

Ngoại trừ Ly Lạc và Hầu Đông Ngạn, những người còn lại đều lộ ra vẻ mặt hoài nghi, giống như đang hỏi: ông/mày xác định?

Thương Hỏa biến A Tấn trở lại hình người, vỗ nhẹ vào lưng cậu: "Đừng sợ."

Hà Tấn có chút buồn bực, không phải cậu không nhìn thấy biểu tình kỳ dị của mấy người đứng bên ngoài, thầm nghĩ trong cái hòm này chắc chắn có huyền cơ, đừng nhìn nó to mà tưởng ngon ăn, chẳng biết chừng bên trong không phải bảo bối mà chính là đại boss!

Hà Tấn đoán không lầm, trong hòm đúng là boss thật. Song cậu có đề phòng thế nào thì cũng vô dụng thôi, bởi vì ngay trong nháy mắt mở hòm, boss tổng sẽ phóng ra một chiêu trí mạng, khiến cho người chơi chết không kịp ngáp luôn!

Vì thế cho nên, Hà Tấn chết, trong khoảng thời gian không đầy mười giây ngắn ngủi, cậu lại biến trở về hình dạng một con chồn... tất nhiên lúc này đã là thi thể... Orz...

Lúc Hà Tấn đi đời nhà ma, chỉ có Ly Lạc khẩn trương mà hét to một tiếng: "A Tấn –!"

Mọi người lắc đầu thở dài một tiếng, thế mà xui vợ mình đi chết, Vô Tình ơi là Vô Tình, chú mày thật sự quá vô tình ~~~

Nhưng mà, ngay sau khi Hà Tấn phơi thây khoảng hai giây, con boss mới nhảy ra khỏi hòm cũng bất ngờ ngã xuống – thanh máu trực tiếp thấy đáy luôn!

Kế đó, Hà Tấn liền sống lại, bên chân cậu còn hiện ra một cái bọc đỏ thêu kim tuyến rơi ra sau khi boss chết!

Hà Tấn chưa kịp hiểu chuyện vừa xảy ra... Lấy mạng đổi mạng? Sau đó Thương Hỏa hồi sinh mình à?

Mà mọi người cũng đều trợn mắt há hốc miệng: "Ể, có chuyện gì thế vậy?"

Thương Hỏa phát tin tức vật phẩm vừa dùng lên kênh đội ngũ: "『 Bùa báo thù rửa hận của vợ chồng 』."

Mấy người chuyển rời tầm mắt lên tấm bùa kia, ngay sau đó, tin tức về vật phẩm liền xuất hiện: "Vật phẩm đặc biệt, sử dụng có thể khiến kẻ thù giết chết bạn đời vong mạng ngay trong nháy mắt, chỉ dùng được khi bạn lữ ở trong trạng thái tử vong."

Thương Hỏa nói: "Tôi muốn thử xem cái này có tác dụng hay không ấy mà."

Mọi người: "..." Quả nhiên, thằng cha kia không quên show ân ái dù chỉ là một phút! (=_=)

Dã Hạc ngưỡng mộ không thôi, hỏi: "Ở đâu ra thế?"

Thương Hỏa: "Bí mật."

Mọi người: "..."

Hà Tấn rơi đầy một đầu hắc tuyến, đây là một trong những phần thường nhận được khi bọn họ làm nhiệm vụ vợ chồng ẩn, tổng cộng có hai cái, Thương Hỏa một cái, cậu một cái. Không ngờ người kia lại dễ dàng đem ra sử dụng như vậy... Tuy nhiên, nghĩ lại thì, hình như cũng đáng giá lắm.

Mắt thấy boss gục, mọi người vui vẻ thoải mái vô cùng, cũng không tiếp tục truy hỏi nữa mà nhanh chóng chạy tới nhặt quà!

Trên kênh thế giới lại phát tin bọn họ thông qua phó bản một lần nữa, đồng thời còn công bố những vật phẩm giá trị mà cả đám nhặt được. Ly Lạc cực kỳ may mắn mà sờ ra một cuốn 『 Tiềm năng Linh thú 』, lại nhớ đến cuốn tiềm năng lúc trước lấy được từ tay Hà Tấn, nên liền hào phóng mà tặng cuốn này cho đối phương.

Hà Tấn: "Sao lại cho tôi? Cậu không cần hả?"

Ly Lạc dùng một bộ dáng thần bí mà hề hề cười, nói: "Đây là món đồ đặc biệt tốt đối với đám Linh sủng chúng ta, cậu cầm đi, về sau người khác xin, cậu đừng hồ đồ mà cho mất!"

Hà Tấn hiểu được ý tứ của Ly Lạc, cũng cười đáp lại: "Không sao cả, có thể đánh lại mà."

"Cái này khó đánh ra lắm! Cho cậu đấy, mau mở ra xem đi, xem xong có thể thêm sao ở thuộc tính Tiềm năng!" Ly Lạc tận tình khuyên bảo, lại vỗ vỗ ba lô của mình, hào sảng nói, "Hơn nữa chủ nhân của cậu đã chia cho tôi rất nhiều bảo thạch rồi!"

Hà Tấn: "..."

Gọi "chồng" xem ra còn có giữ lại được nhiều liêm sỉ hơn so với hai tiếng "chủ nhân" đấy! Má nó! (=_=)





Chương 67: Tôi là con trai

Ra khỏi phó bản, Hầu Đông Ngạn liền rời đội đi tìm bạn của mình, mà Ly Lạc thức thông từ đêm khuya đến rạng sáng cũng bắt đầu mệt mỏi, nói ngủ một giấc dậy sẽ lại online sau đó nhanh chóng biến mất trước mặt mọi người.

Đứng giữa đám người còn lại, Cửu Điện Hạ nghi hoặc hỏi: "Đây là Linh sủng anh Thủy tóm được? Rốt cuộc anh ấy nhìn trúng thằng nhãi này ở chỗ méo nào?"

Nhàn Vân phỏng đoán: "Có thể là vì cậu nhóc có khí chất tương tự chúng ta?"

Cửu Điện Hạ cạn lời: "Nó có cái thứ gọi là 'khí chất' thật đấy hả?"

Thương Hỏa: "Thế bây giờ cho mày chọn đồng đội, mày sẽ chọn Ly Lạc hay là Tề Thiên Đại Thặng?"

Cửu Điện Hạ nheo mắt suy nghĩ: "Vẫn là Ly Lạc đi."

Mọi người: "..."

Hà Tấn kỳ quái: "Vì sao?"

Cửu Điện Hạ: "Cảm giác về sự tồn tại của Đại Thặng Nam có chút thấp, ấn tượng của tôi đối với cậu ta vẫn dừng lại tại thời điểm cậu ta gọi tôi là 'Điện Hạ'."

Hà Tấn yên lặng thắp một ngọn nến cho Hầu Đông Ngạn...

Dã Hạc hỏi mọi người có định làm gì tiếp theo không, Cửu Điện Hạ bỗng nhiên nhớ tới, lên tiếng: "Y Y có chuyện gì? Tại sao em ấy lại ở cùng một chỗ với Kem Ly?" Nghe hắn hỏi vậy, mấy người còn lại đều đồng loạt nhìn về phía Thương Hỏa.

Thương Hỏa trầm giọng nói: "Đây là quyết định của cô ấy."

Đúng vậy, Tần Dương còn chưa có nói với đối phương rằng hắn không tính nhận cô vào chiến đội, mà Lạc Hoa thì đã quết định kết hôn với Kem Ly, xem ra mỗi người đều nhận rõ lập trường của bản thân rồi, không cần nhiều lời nữa.

Thương Hỏa quét mắt nhìn mọi người một lượt, lại hỏi: "Các người cảm thấy quan hệ của tôi với Lạc Hoa như thế nào?"

Dã Hạc: "Rất tốt, không phải cãi nhau đó chứ?

Cửu Điện Hạ: "Tốt hơn quan hệ giữa tao cả em ấy!"

Chỉ có Nhàn Vân nghe ra vấn đề mấu chốt trong câu hỏi của Thương Hỏa: "Quan hệ bình thường."

Cửu Điện Hạ sờ cằm, thì ra Vô Tình muốn hỏi chuyện này: "Tao cảm thấy Y Y rất thích mày," thoáng dừng lại một chút, nhìn về phía Thương Hỏa, "Y Y rời đi là vì A Tấn à? Bởi vì lòng mày có người khác, cho nên em ấy một đêm bạc đầu, thương tâm dứt áo ra đi, quyết gả cho một người đàn ông mà mình không yêu?" Cửu Điện Hạ ôm ngực, dùng giọng điệu như thể tan nát cõi lòng nói, "Ôi, Y Y của anh, vì sao em lại ngu như vậy, vốn là em có thể có một lựa chọn tốt hơn kia mà..."

Mọi người: "..." (=_=)

"Mày cứ từ từ mà diễn, bọn tao đi trước." Thương Hỏa chán nản mà nói một câu như vậy, sau đó dứt khoát biến Hà Tấn thành chồn bạc, ôm vào trong ngực, dang cánh bay đi.

Nhàn Vân Dã Hạc cũng không chịu nổi mà khoát tay: "Off đây, ngủ một giấc lại ăn bữa cơm, tối sẽ onl sau."

Thương Hỏa mang theo Hà Tấn bay về đảo Thái Phượng, tiếp tục làm nhiệm vụ vợ chồng còn đang dang dở. Lúc này, Hà Tấn nhịn không được hỏi: "Lạc Hoa Y Y gả cho Kem Ly thực vì tôi thật sao?"

Thương Hỏa ôn nhu hôn hôn đỉnh đầu con chồn nhỏ, không cho đối phương cơ hội đào thoát mà gắt gao ôm cậu vào trong ngực: "Đoán mò cái gì thế, không liên quan đến em, nguyên nhân thuộc về riêng cô ta thôi."

Hà Tấn bị ôm, bất giác trái tim lại đập loạn không cách nào kiểm soát được. Cậu vẫn thấy không thoải mái, tuy Thương Hỏa đã nói rõ ràng, thế nhưng cậu cảm giác đối phương chẳng qua là muốn an ủi cậu thôi...

Mà thái độ của Lạc Hoa đối với chuyện tình cảm trong game cũng làm tâm tình Hà Tấn trở nên nặng nề.

... Chỉ là cái game thôi, vì sao cứ nhất định phải kéo vấn đề tình cảm vào cơ chứ?

Nói thật, ban đầu Hà Tấn cũng không muốn coi tình cảm giữa mình và Thương Hỏa trở thành sự thật, nhưng hơn một tháng đắm mình trong game với đối phương, cậu bỗng dưng lại có chút mê mang.

Sự cảm động khi được cưng chiều chăm sóc, cảm giác tim đập điên cuồng khi bị ôm ấp hôn môi, cảm xúc ấm ức lúc bị ngược sát cùng bắt nạt... cậu đã bị "ông chồng" trong game này tác động rất nhiều. Hơn nữa, việc đột nhiên nhận rõ tính hướng của mình vào tối hôm qua khiến cho giờ phút này nội tâm Hà Tấn phi thường rối rắm.

Hai người tới đảo Thái Phượng, tiếp nhận nhiệm vụ, Thương Hỏa biến A Tấn trở lại hình người, bảo cậu thả Cùng kỳ Liệt diễm ra. Thế nhưng thời điểm hắn định ôm cậu trèo lên tọa kỵ, lại bị người nọ dứt khoát đẩy ra.

Thương Hỏa nhìn A Tấn, hỏi: "Làm sao vậy?"

Hà Tấn hít sâu một cái, nói: "Thương Hỏa, tôi có lời muốn nói với cậu..."

Thương Hỏa điều chỉnh biểu tình trở nên nghiêm túc: "Ừ, muốn nói cái gì, em nói đi."

Hà Tấn xiết chặt hai tay, nhắm mắt lại, thoáng chốc lại mở mắt ra, nói: "Kỳ thực, kỳ thực, tôi là con trai."

Thương Hỏa ngẩn người, song trên mặt vẫn không lộ ra tia cảm xúc nào khác biệt: "Ồ."

Hà Tấn: "..." Chỉ "Ồ" một tiếng thôi sao? (=_=)

Tần Dương không hiểu vì sao bỗng nhiên Hà Tấn lại muốn nói rõ giới tính của mình, cho nên cũng có hơi mờ mịt.

Hà Tấn không dám nhìn thẳng vào mắt đối phương, vừa hay chiều cao của bọn họ cũng cách biệt rất nhiều, cho dù cậu không cúi đầu thì cũng không cần phải đối diện với tầm nhìn của người kia.

Nhưng đúng vào lúc ấy, Thương Hỏa lại đột nhiên ngồi xổm xuống, bắt giữ ánh mắt né tránh của Hà Tấn, vươn tay nắm lấy tay cậu: "Anh biết, nhưng anh không quan tâm chuyện em là con trai, chẳng phải chúng ta đã nói..." – đã nói game chỉ là game thôi sao?

Có điều, Hà Tấn không đợi hắn nói hết câu liền rụt tay khỏi tay người nọ theo bản năng, thối lui về sau hai bước: "Nhưng tôi để ý!"

Thương Hỏa kinh ngạc nhìn cậu, trong đáy mắt có loại cảm xúc mà Hà Tấn nhìn cũng cách nào không hiểu được...

Hà Tấn lại hít sâu một hơi, ôn hòa giải thích: "Bởi vì tôi là con trai, cho nên khi cậu ôm tôi, đụng chạm tôi, tôi sẽ cảm thấy không quen..."

Thương Hỏa nhướng mày: "Em chán ghét sự đụng chạm của anh?"

Không, Hà Tấn không ghét! Trước kia cậu chỉ cảm thấy xấu hổ cùng khẩn trương, song hiện tại lại có phần vui thích. Tuy nhiên, cậu không dám thừa nhận, cũng vô cùng sợ hãi, cái cảm giác thỏa mãn khi bị người đối đãi như vậy luôn khiến Hà Tấn thấy mình thật là biến thái...

Hà Tấn gật đầu, lại lắc lắc đầu: "Không phải, tôi không ghét cậu, nhưng cũng không quá thích việc cùng... cùng cậu thân mật."

Thương Hỏa ép hỏi: "Một khi đã thống nhất game chỉ là game, vậy thì trong game vợ chồng ôm ấp một chút cũng thực bình thường. Nếu không thích, vì sao từ đầu còn đáp ứng anh?"

Hà Tấn ấp úng nói: "Tôi cho rằng, đây chỉ là một cái game... Thực xin lỗi, là tôi nghĩ quá đơn giản rồi."

Thương Hỏa lạnh lùng hỏi: "Cho nên rốt cuộc em muốn nói cái gì? Là muốn nói với anh rằng, em không cách nào tiếp tục sắm vai vợ của anh?"

Hà Tấn: "..."

Thương Hỏa thoạt nhìn có hơi tức giận, toàn thân tỏa ra một loại khí thế khiến người khiếp sợ cực kỳ, nhất là cặp mắt kia, bên trong dường như đang bùng lên hai ngọn lửa có thể thiếu đốt kẻ đối diện bất cứ lúc nào...

Hà Tấn bắt đầu hối hận khi nói chuyện này với Thương Hỏa, nhưng không nói cũng không được, cứ tiếp tục như vậy cậu sợ sẽ có một ngày không tự chủ được mà phát sinh tình cảm với đối phương... Không, tuyệt đối không thể được.

"Thực xin lỗi..." Hà Tấn cúi đầu, cậu muốn nói, chúng ta ly hôn đi, tôi sẽ trả lại tất cả những gì cậu đã tặng, sau đó cả hai có thể giống như Thệ Thủy và Ly Lạc, duy trì một tầng quan hệ giữa chủ thuần dưỡng cùng Linh sủng, tiếp tục chơi đùa cùng nhau, chẳng qua không cần làm vợ chồng nữa...

Nhưng ba tiếng "thực xin lỗi" vừa được thốt ra, Thương Hỏa lại đột nhiên tiến lên một bước ôm chặt lấy cậu, bàn tay vòng qua sau gáy đối phương, mạnh mẽ hôn xuống. Tại một khoảnh khắc trước khi bị hôn, Hà Tấn nghe được thanh âm có chút xót xa của người nọ: "Em đừng mơ tưởng."

Nụ hôn này tới quá bất ngờ, hơn nữa còn mãnh liệt hơn so với lần làm nhiệm vụ lúc trước rất nhiều. A Tấn với bộ dáng bé nhỏ của một thiếu niên không cách nào tránh thoát, bất kể có nghiêng đầu vùng vẫy ra sao, trên môi vẫn là cảm giác bị một cái gì đó dùng sức dán chặt vào...

Mặc dù thiết kế của hệ thống rất hữu hạn, Thương Hỏa cũng không thể làm ra hành động khoa trương hơn, song việc tiếp xúc thân mật như vậy làm Hà Tấn nảy sinh cảm giác mất thể diện cực kỳ, đại não cậu như nổ thành một đống bùng nhùng hỗn độn...

Cậu mạnh tay hất cái chụp mắt lên, dứt khoát rời khỏi game!

Hốc mắt ướt át, hơi thở dồn dập vì kích động, còn có thân thể run rẩy bởi giãy dụa liên hồi, tất cả đều phản ánh chân thực tựa như mọi chuyện đều diễn ra ở trong hiện thực. Hà Tấn đặt mũ giáp sang một bên, kéo chăn bọc chặt cơ thể mình, nhắm mắt hòng bình ổn lại...

Mà trong một gian phòng khác tại cùng một tòa nhà, Tần Dương gần như cởi mũ giáp ngay trong khoảnh khắc đó. Hắn nặng nề đặt chiếc mũ lên bàn học, trầm mặt cầm vòng tay thông minh lên, phát tin nhắn ME cho Hà Tấn —

Thương Hỏa: "Lại chạy?"

Gửi xong hai chữ này, hắn lập tức đứng dậy đạp cửa phòng, trong đầu chỉ có một suy nghĩ là xuống lầu dưới tìm Hà Tấn. Tuy nhiên, thời điểm chạy hết nửa cái cầu thang, Tần Dương mới đột nhiên dừng bước, xiết chặt nắm tay mạnh mẽ ép bản thân mình phải tỉnh táo trở lại.

... Không được, bây giờ còn chưa phải lúc, tuyệt đối không thể kích động...

Tần Dương đặt mông ngồi xuống bậc cầu thang, đầu óc hỗn loạn không sao chịu nổi.

... Không thích bị mình đụng chạm? Chán ghét mình sao? Thế thì vì cái gì hiện tại người kia mới nói? ...

Bỗng vòng tay lóe sáng, bên trên hiện lên tin nhắn hồi đáp của đối phương —

A Tấn: "Thực xin lỗi, Thương Hỏa, tôi cần yên tĩnh một thời gian."

Tần Dương xem tin, cũng không trả lời nữa, có chút chán nản mà dùng hai tay chà xát mặt mình... Hà Tấn ơi là Hà Tấn, rốt cuộc cậu đang suy nghĩ cái gì?

Thế nhưng, Tần Dương không nản lòng lâu, nhanh chóng trở lại phòng ký túc, sau khi bình tĩnh liền dùng vòng tay nhắn tin cho Hà Tấn: "Vợt tennis đã mua rồi, không định thử một chút à? Có rảnh không, đi đánh vài ván nhé?"

Tin nhắn này, Tần Dương dùng thân phận thực của mình để gửi đi, chứ không phải là Thương Hỏa.

Mười phút sau hắn nhận được câu trả lời, Hà Tấn đồng ý, cả hai hẹn gặp dưới lầu, Tần Dương nhanh chóng đổi giầy thể thao, đi xuống.

Hà Tấn nhanh chân hơn hắn, lúc này đang dựa người lên vách kính thủy tinh trong suốt đợi chờ, trên vai có đeo cái vợt mới mua ngày hôm qua.

Tần Dương từng bước từng bước đi xuống cầu thang, tốc độ di chuyển thực chậm, vừa đi vừa nheo mắt quan sát người kia — thân thể nhỏ gầy, tay nhỏ chân nhỏ, sức lực không lớn, sức chịu đựng cũng không có bao nhiêu, kỳ thực, trong hiện thực cũng rất dễ dàng khống chế...

Tần Dương tận lực đè nén ý niệm ác liệt bỗng chốc nảy sinh trong đầu, thay đổi sang vẻ mặt tươi cười mà đi tới: "Đến sân tennis nhé?"

"Ừ." Hà Tấn căng môi nở một nụ cười vô cùng miễn cưỡng, biểu tình ảm đạm, sắc mặt tựa hồ không tốt lắm, dọc đường cũng chẳng mở miệng lần nào.

Tần Dương: "Có tâm sự à?"

Hà Tấn vội vã lắc đầu: "Không, chỉ là tối qua ngủ không ngon lắm."

Tần Dương: "Ồ, có phải gần đây ngủ muộn quá nên đồng hồ sinh học bị rối loạn không?"

Hà Tấn: "Không phải, không liên quan tới chuyện ngủ sớm hay ngủ muộn đâu..."

Trong lòng cũng đang ủ một cục tức, Tần Dương không muốn nói nhiều với người kia, chỉ nghĩ làm sao có thể bắt nạt cậu để hả giận. Đến sân tennis, hắn chủ động rủ Hà Tấn tới một sân đấu trống, chứ không phải khu luyện tập cho người mới như mọi khi.

Một tháng qua, Tần Dương đã dạy cho Hà Tấn vài quy tắc cùng thủ pháp đánh bóng, bao gồm phát bóng và đánh trả đơn giản.

Hà Tấn cho rằng lần này cũng vậy, Tần Dương sẽ làm đối thủ để cậu luyện tập một chút, nào ngờ khi hai người vào sân, Tần Dương liền hỏi: "Có muốn đánh một trận nghiêm túc không?"

Hà Tấn: "Hả?"

Tần Dương vỗ vỗ cây vợt, cười nói: "Tôi sẽ không nương tay, cậu cảm thụ một chút nhé."

Hà Tấn có chút mơ hồ, nhưng cậu quả thực chưa từng xem Tần Dương so tài cùng người khác, nên cũng muốn được mở mang tầm mắt, nghĩ mình hẳn là không đến nỗi một trái banh cũng không tiếp được, do đó dứt khoát gật đầu.

Ván đầu tiên Hà Tấn phát bóng. Đường bóng của cậu gọn gàng, đấu pháp cũng vô cùng quy củ, nhưng lại bị Tần Dương dùng một lực thật mạnh giã trở về, tốc độ trái banh nhanh đến mức Hà Tấn không thể nào nắm bắt, chỉ cảm thấy có cái gì đó bay vụt qua tai như một mũi tên!

Tim đập có chút nhanh, Hà Tấn cố sức lấy lại bình tĩnh để phát bóng lần hai. Song cũng tương tự lần thứ nhất, Tần Dương đánh trả rất mạnh, Hà Tấn cuống quýt đuổi bóng, thiếu chút nữa ngã nhào mà vẫn không tiếp được...

Lần thứ ba, thứ tư, thứ năm, cắt bóng, quét bóng, xoáy bóng, vân vân và mây mây... đủ loại kỹ thuật cấp cao nhanh chóng đánh cho Hà Tấn không còn manh giáp.

Mà đến phiên Tần Dương phát bóng, Hà Tấn còn thua thảm hại hơn, đừng nói đánh trả, ngay cả bóng, vợt của cậu cũng không chạm tới được dù chỉ một lần!

Đây chính là một màn ngược sát giữa cao thủ và tân thủ. Từ đầu đến cuối Hà Tấn đều rối tinh rối mù như ruồi nhặng loạn bay, muốn nhận thua, song Tần Dương cứ nhất quyết đánh đủ sáu ván mới ngừng lại.

Cuối cùng, Hà Tấn ôm vợt ngồi chồm hỗm trên mặt đất, toát ra một thân đầy mồ hôi, thở hổn hà hổn hển. Bỗng chốc cậu có loại mê mang tựa như không biết mình đang ở trong game hay là bên ngoài hiện thực.

Tần Dương đang vòng qua tấm lưới đi tới phía này, cặp chân thẳng tắp phối với đôi giày thể thao xanh trắng dừng lại ở cách cậu khoảng chừng nửa mét.

Hà Tấn ngẩng đầu nhìn đối phương. Lúc ấy người nọ quay lưng về phía ánh sáng nên cậu không cách nào thấy rõ được biểu tình, chỉ là, dưới tác dụng của quầng sáng chói lọi bao quanh, thoạt nhìn hắn thật là chói mắt.

Tần Dương bắt gặp vẻ mặt như sắp khóc của Hà Tấn, kéo kéo áo mình lau đi mồ hôi nhỏ giọt dưới cằm, cười cười, hỏi: "Sao thế, cứ như là tôi đang bắt nạt cậu không bằng ấy."

/Chi/ Cái đoạn "dễ dàng khống chế ấy", kỳ thực mị đã mong sẽ có cái gì đó nóng bỏng, mãnh liệt chút xảy ra sau đó... TT^TT





Chương 68: Hiện tại không rảnh

Hà Tấn không biết những gì vừa diễn ra có thể xem như bắt nạt hay không, song một Tần Dương ngang ngược không chút lưu tình trên sân bóng, chẳng hiểu vì sao lại khiến cậu nghĩ tới Thương Hỏa.

Trận bóng kia rất giống màn ngược sát mà Ma tôn nọ dành cho mình ở trên đấu trường Thần Ma... Đúng vậy, cũng là thứ sức mạnh không cách nào địch nổi, thật sự quá giống.

So với mệt mỏi nơi thân thể thì chua xót trong lòng còn khiến người ta cảm thấy khó chịu hơn, thế nhưng Hà Tấn nghĩ bản thân cũng đáng đời lắm. Bởi vì cậu khiến Thương Hỏa phải chịu thiệt thòi lại còn cố ý nói ra những lời kia, cho nên bây giờ mới bị Tần Dương ngược sát... Trong khoảnh khắc suy nghĩ này lóe lên, cậu bỗng nảy sinh một loại khoái cảm quái dị như thể vừa chuộc tội...

Hà Tấn gục đầu xuống, trong chốc lát, lại phát hiện Tần Dương đặt cây vợt xuống cạnh người mình rồi dứt khoát xoay người rời đi.

Trong lòng bỗng nhiên có phần hoảng loạn, Hà Tấn dõi mắt nhìn theo bóng dáng của người kia, đoán chừng hắn muốn bỏ đi đâu đó. Nào ngờ, Tần Dương chỉ tới chỗ máy bán nước tự động ở cách đó không xa thôi.

Mua hai lon 7 Up trở về, Tần Dương vứt cho Hà Tấn một lon, sau đó chống tay ngồi xuống ngay bên người cậu.

Hà Tấn nắm chặt lon nước mát lạnh, quay sang liền thấy Tần Dương thoải mái giật mở nắp lon, ngửa cổ uống vào một ngụm to. Hầu kết người nọ thoáng động đậy, mồ hôi trên cổ còn chưa khô, từng giọt từng giọt chầm chậm trượt xuống, phản chiếu thứ ánh sáng mơ hồ mà có chút lập lòe. Hắn rất đẹp trai, cũng phi thường gợi cảm.

Không biết vì sao mình lại đột nhiên nghĩ đến từ "gợi cảm", Hà Tấn vội vã thu hồi tầm mắt, trái tim lại không khống chế được mà rơi vào trạng thái đập dồn...

Hai người cứ im lặng ngồi cạnh nhau như vậy, Tần Dương không mở miệng, chỉ loáng thoáng nhíu mày, tựa hồ cũng chất chứa tâm sự gì.

Đúng thế, lúc này Tần Dương đã tỉnh táo trở lại, hắn đang nghĩ tới những lời A Tấn nói ở trong game. Kỳ thực hắn có thể lý giải được, nếu Hà Tấn thực sự là dị tính luyến, đương nhiên sẽ phản cảm với đụng chạm của người cùng giới, cũng không thích bị đối đãi thân mật theo kiểu vợ chồng... Chuyện đó là lẽ thường tình thôi...

Chẳng qua bản thân hắn nhất thời không buông xuôi được, cũng rất không cam lòng. Kể từ khoảnh khắc biết được thân phận thực sự của đối phương ở phòng y tế trường, trong óc hắn đã vang lên một thanh âm không ngừng nhắc nhở – Đúng rồi đó, Tần Dương, chính là người này, tuyệt đối không thể lại để cậu ấy rời đi nữa.

Thuận lợi tiếp cận người ta, trở thành bạn tốt nhận được vô vàn tín nhiệm, chậm rãi bước từng bước đến giai đoạn này, Tần Dương cảm thấy mình đã nắm được mọi thứ trong tay, thậm chí có lúc hắn còn nghĩ, Hà Tấn cũng thích mình. Thế nhưng, hắn thật không ngờ, đột nhiên người nọ lại tung ra một chiêu như vậy...

Một tiếng "kéc—-" nho nhỏ vang lên, Tần Dương tiện tay bóp bẹp lon nước đã rỗng tuếch, vẻ mặt lộ ra vài phần mất mát.

Mà trong lúc ấy, Hà Tấn cũng đang thất thần vì nghĩ về Thương Hỏa, nghĩ đến cái câu "Em đừng mơ tưởng" người nọ bật ra trước khi hôn mình, không hiểu sao lại cảm thấy đối phương hệt như một đứa trẻ không chịu nói lý, vì thế nhịn không được mà đau đầu một trận... Sau khi mình offline, Thương Hỏa liền gửi tin nhắn ME tới, xem ra hắn cũng lập tức out game theo...

Mà khi Hà Tấn nhắn "muốn yên tĩnh một chút" thì Thương Hỏa không còn nhắn lại nữa...

Hắn thật sự cho mình thời gian suy nghĩ ư, hay là mình đã xúc phạm tới hắn rồi?

Hà Tấn mở vòng tay lên, vào ME, chuyển ngược khoản tiền 800 đồng mà đối phương gửi cho mình tối qua trở lại.

Ngay lúc ấy, vòng thay thông minh trên cổ tay trái của Tần Dương lóe sáng lên, nhưng Hà Tấn hoàn toàn không phát hiện, lại gửi thêm một tin nhắn: "Tiền của cậu tôi không thể nhận, vẫn là gửi trả lại cậu thôi, cậu đừng chuyển lại cho tôi nữa, chuyện trong game, buổi tối chúng ta sẽ nói sau."

Tin này được gửi đi, vòng tay của Tần Dương lại phát sáng, Hà Tấn có hơi sửng sốt, nhưng lại thấy Tần Dương nhanh chóng giấu tay đi, dùng thân thể triệt để ngăn cản tầm nhìn của cậu...

Hành động dường như cố gắng né tránh này của đối phương khiến Hà Tấn hơi kinh ngạc, song còn chưa kịp nghĩ ngợi nhiều, đã nghe Tần Dương lên tiếng hỏi: "Muốn đánh lại một ván nữa không? Lần này sẽ không 'bắt nạt' cậu nữa."

Hà Tấn: "..."

Đứng lên đi vào sân bóng, Hà Tấn còn mang theo bóng ma tâm lý của trận đấu vừa rồi, nhưng quả nhiên Tần Dương làm đúng như hứa hẹn, không ngược sát cậu nữa. Những cú đánh trả của hắn Hà Tấn đều dễ dàng đón được, một lần phát bóng liền đánh tới đánh lui năm sáu lần, điều này khiến cậu chậm rãi tìm về một chút tự tin.

Trận bóng ước chừng kéo dài nửa tiếng đồng hồ, sau khi kết thúc, cuối cùng Hà Tấn cũng lộ ra một chút tươi cười, vẻ mặt còn có loại cảm giác ngọt ngào như mới được người an ủi. Tuy cậu tận lực che giấu biểu tình, song Tần Dương vừa nhìn là đã có thể nhận ra ngay.

Tần Dương đột nhiên muốn vươn tay xoa xoa đầu cậu, hoặc là liều lĩnh ôm lấy cậu rồi hôn hôn vài cái, nhưng cứ nghĩ tới những gì Hà Tấn nói ở trong game, tâm tình hắn lại không tự chủ được mà trầm xuống.

Đã sắp tới giờ ăn cơm, hai người thu dọn một phen rồi trực tiếp đi đến canteen dùng bữa. Sau khi ăn xong từng người trở về ký túc xá của riêng mình, lúc này Tần Dương mới có cơ hội xem tin nhắn trên vòng tay, quả nhiên là do Hà Tấn gửi.

Đọc được nội dung, Tần Dương không khỏi cười khổ một tiếng ở trong lòng.

Hắn chưa vội vàng hồi đáp mà ném cái vòng tay lên bàn, lấy quần áo vào phòng tắm tắm rửa, chờ khi đi ra, lại thấy Hà Tấn nhắn thêm hai cái tin nữa tới đây —

A Tấn: "Sao vậy?"

A Tấn: "Cậu giận hả?"

Còn biết tôi sẽ tức giận hả? Tần Dương cong cong khóe miệng, một bên lau tóc, một bên chậm rì mà gửi tin trả lời: "Không phải em nói muốn yên tĩnh một chút à, tĩnh đủ rồi?"

A Tấn: "..."

A Tấn: "Vẫn chưa."

Tần Dương nghẹn một cục tức ở trong lồng ngực, thiếu chút nữa thì nội thương... Chưa "tĩnh" xong thì cậu chọc tới cho tôi làm gì?

A Tấn: "Thương Hỏa, tôi không ghét cậu, cũng không nhất định phải ly hôn, nhưng về vấn đề tiếp xúc thân thể, chúng ta có thể bảo trì khoảng cách một chút hay không?"

Tần Dương muốn trả lời rằng — nhưng mà anh thích em, không thể không đụng chạm vào em được!

Có điều, hắn sợ nếu mình thực sự nói thế, tên nhát gan kia sẽ phát hoảng mà dứt khoát không lên game luôn, vì vậy chỉ có thể nhịn xuống cảm giác đau ku mà lựa chọn phương thức điều đình — cùng đối phương bàn điều kiện.

Thương Hỏa: "Bảo trì khoảng cách bao nhiêu thì được? Một mét? Hai mét?"

A Tấn: "Sặc, khoảng cách như những người đàn ông bình thường với nhau thôi..."

Thương Hỏa: "Không thể ôm hôn?"

A Tấn: "Ừ..."

Thương Hỏa: "Nắm tay thì sao?"

Cảm giác đối phương đang thỏa hiệp, Hà Tấn sợ nếu mình yêu cầu quá đáng Thương Hỏa sẽ lại nổi lại lên, cho nên cũng đành lui một bước: "Thỉnh thoảng cũng có thể, nhưng mà, tôi vẫn không quen gọi cậu là 'chồng'..."

Thương Hỏa: "Thế gọi chủ nhân nhé?"

A Tấn: "... Trực tiếp gọi Thương Hỏa không được à?"

Thương Hỏa: "Thật muốn tẩn cho em một trận!"

A Tấn: "..." (=_=)

Thương Hỏa: "Tùy em đi, còn có điều kiện nào khác không?"

A Tấn: "Không."

Thương Hỏa: "Online."

Hà Tấn: "... ..."

Hà Tấn bất chấp tất cả đội mũ giáp lên, cảnh tượng trước mắt cậu vẫn là đảo Thái Phượng, mà Thương Hỏa cũng đứng ngay ở đó, chẳng qua mặt mũi đen như đáy nồi...

Thương Hỏa: "Đi đấu trường."

Hà Tấn: "..." Quả nhiên là muốn khai đao sao? (=_=)

Thương Hỏa chỉ nói một câu như vậy rồi dang cánh bay đi, đây là lần duy nhất hắn không cưỡi chung tọa kỵ với Hà Tấn mà cũng không biến cậu thành chồn bạc để ôm trong lòng cùng bay.

Hà Tấn cảm thấy có chút cô đơn, nhưng tất cả đều là lựa chọn của cậu, cho nên cậu chỉ có thể cắn răng tự mình chịu đựng mà thôi.

Triệu hồi tọa kỵ bám gót người kia bay tới đấu trường, bởi vì đuối lý, Hà Tấn đã chuẩn bị sẵn sàng để chịu ngược. Trước kia mỗi lần PK bị giết, cậu còn cảm thấy buồn bực, nhưng lần này, ngược lại cậu còn hy vọng Thương Hỏa có thể thoải mái tàn sát mình, dường như làm vậy có thể khiến tâm tư cậu dễ chịu đi một chút...

Bây giờ vừa vặn là tám giờ tối, Copenhagen Darth với Lạc Hoa Y Y đang tổ chức lễ kết hôn. Không khí trong game náo nhiệt vô cùng, kênh thế giới tràn ngập những lời bình luận liên quan cùng một đống loa chúc phúc. Có điều Thương Hỏa lại như hoàn toàn không nhìn thấy.

Mãi đến khi Thệ Thủy online, biết được tin Lạc Hoa kết hôn, liền gửi tin chat mật hỏi thăm Thương Hỏa: "Làm sư đồ đã mấy năm, bây giờ đồ đệ kết hôn rồi, chú mày không định đến xem náo nhiệt một chút à?"

Thương Hỏa: "Đang ngược vợ ở đấu trường, hiện tại không rảnh, lát nữa sẽ xem xét."

Thệ Thủy: "..."





Chương 69: Hệ thống gia viên

Thời điểm ra khỏi đấu trường, Hà Tấn bất chợt nhìn thấy loa thông báo Thương Hỏa phát —

〖 Loa 〗『 Thương Hỏa 』: "Thương Hỏa và A Tấn chúc Copenhagen Darth cùng Lạc Hoa Y Y tân hôn khoái hoạt."

Một câu chúc phúc đặc biệt công thức hoá, quy củ hóa, cứng nhắc hóa, có lệ hóa, ngay cả một dấu chấm than hoặc ký hiệu biểu tình cũng đều không có.

Gửi xong một lời này, Thương Hỏa lại phóng một cái "Pháo hoa toàn server". Loại pháo hoa này được bán trong thương thành với giá là 9990 điểm khoán, tương đương với 999 đồng, thời điểm phóng ra sẽ được thông báo trên kênh thế giới, đồng thời khiến cho tất cả game thủ đang online khắp toàn server thấy được hiệu ứng ở trên bầu trời, duy trì liên tục một phút đồng hồ. Là một vật phẩm chỉ có giá trị làm màu hệt như hoa hồng, nên cái pháo hoa toàn server này cũng tương tự 999 đóa hoa hồng, bị người chơi ném vào hạng mục vật phẩm chuyên dụng của đám đại gia.

Có điều trong tối hôm nay, loại pháo hoa này đã xuất hiện vài lần rồi, trong đó có một cái là Cửu Điện Hạ thay mặt cho nhóm bạn ở khu Một cũ phóng lên.

Người chơi khắp thế giới chờ đợi cả một tối, vừa xem náo nhiệt vừa bồ hóng ở topic tường thuật trên diễn đàn, mong chờ Thương Hỏa Vô Tình ra mặt. Vì thế cho nên, thời điểm nhìn thấy Thương Hỏa phát loa chúc phúc, quần chúng nhân dân lập tức trở nên điên cuồng — Một nam chính nữa rốt cuộc cũng lên sàn rồi!

Nhưng mà bọn họ đợi hơn mười phút, lại chỉ đợi được một cái pháo hoa, thế này coi như xong việc rồi à? Lạc Hoa đầu bạc đâu? Hagen Darth đâu? Tại sao ai cũng không hề ho he một tiếng? Quần chúng tôi cũng cởi ra rồi mà các người chỉ diễn được có vậy thôi hảảảảảảả?

Đám game thủ ngoài cuộc bắt đầu ồn ào, biểu tình réo gọi Hagen Darth ra mặt, thậm chí có một đám người còn ném những bình luận kiểu như Hagen Darth đầu đội nón xanh chân đi dép rách hòng đẩy mâu thuẫn trở nên gay gắt, cũng có người nói Lạc Hoa Y Y tự đa tình, hoặc mắng Thương Hỏa là cặn bã phụ lòng thiếu nữ. Nói chung, tình hình đã hỗn loạn đến mức khiến cho người ta không đành lòng nhìn thẳng!

Thương Hỏa không quan tâm tới việc người khác đánh giá mình như thế nào, cho nên mặc kệ bọn họ gào thét ra sao, hắn vẫn thờ ơ, cũng chẳng có tâm tình đi xem hôn lễ mà trực tiếp dắt theo A Tấn trở về đảo Thái Phượng làm nhiệm vụ vợ chồng.

Thế nhưng bạn bè của Hagen Darth thì lại không thể nhắm mắt làm ngơ, lão đại của bọn hắn thành hôn đã đủ chấn động rồi, vậy mà còn bị người chơi phỉ nhổ, quả thực rất bực mình! Huống hồ mấy cái danh hiệu "nón xanh" với lại "dép rách" cũng không phải thứ mà một người đàn ông có thể nhẫn nhịn được! Vì thế cả đám sôi nổi xúi bẩy Hagen Darth đi thách đấu Thương Hỏa Vô Tình.

Mà Hagen Darth cũng là trong lòng có nỗi khổ không thể nói ra. Trước đó vài ngày, hắn đã thuê người post bài trên diễn đàn chính thức của game, xây dựng cho Thương Hỏa Vô Tình hình tượng một tên cặn bã phụ lòng người đẹp. Ban đầu, vốn có rất nhiều người mắng chửi Vô Tình, nhưng kế tiếp, tình thế đột nhiên nghịch chuyển, một đám lấy thân phận người chứng kiến tất cả sự việc bỗng nhảy ra bảo thái độ của Vô Tình đối với Lạc Hoa là rất rõ ràng, ngược lại đẩy Lạc Hoa vào vực đen bị bôi nhọ...

Được rồi, cuối cùng thì mục đích của hắn đã đạt thành, Lạc Hoa thương tâm vô kể, gục nhập vào ngực hắn, đồng ý trở thành người của hắn, nhưng mà hắn không ngờ, người chơi còn nhớ đến mấy cái tin vịt trong topic kia, cho rằng Lạc Hoa Y Y không trong sạch... Đây chẳng phải chính là tự bê đá nện chân mình ở trong truyền thuyết đó sao?

Dưới sự giựt giây của đám bạn, rốt cuộc Hagen Darth không chịu nổi nữa mà phát loa —

〖 Loa 〗『 Copenhagen Darth 』: "Vô Tình, ngày vui của đồ đệ, tại sao ông không tới? Chúng tôi đã an bài một vị trí siêu đẹp cho ông rồi nha!"

Đám game thủ hóng chuyện thấy Hagen Darth trực tiếp điểm danh Vô Tình, liền sôi nổi mà trầm trồ khen ngợi, kịch bản chính xác phải là như vậy!

Giờ phút này Tần Dương đang làm nhiệm vụ giết quái trên đảo Tiên Nhân với A Tấn, trong lòng lại phiền muộn vì mâu thuẫn với cậu hôm nay, vừa thấy loa Hagen Darth phát, thật sự không muốn trả lời, thậm chí cái loa cùng pháo hoa trước đó cũng chỉ mang tính chất đối phó mà thôi.

Cuối cùng vẫn là Hà Tấn lên tiếng nhắc nhở: "Này, cậu thực sự không đến xem một chút sao?"

Thương Hỏa liếc mắt nhìn đối phương một cái: "Em hy vọng anh đi xem à?"

Bản thân Hà Tấn cũng không rõ, rốt cuộc mình hy vọng hay không hy vọng, việc này cơ bản có liên quan gì tới cậu đâu, trước đây Thương Hỏa đã nói rồi, vấn đề nằm ở Lạc Hoa, nên Thương Hỏa không đi có lẽ cũng vì muốn tránh hiềm khích nhỉ? Thế nhưng bọn họ vốn là bạn... chẳng lẽ thực sự là tại mình?

Sặc, Hà Tấn không muốn nghĩ nhiều, lắc đầu nói với Thương Hỏa: "Không, cậu không muốn đi thì không đi thôi, dù sao tôi cũng ở cùng với cậu."

Tần Dương bị một câu "tôi ở cùng cậu" kia làm cho vui vẻ, tâm tình cũng nhờ thế mà tốt hơn rất nhiều, thuận tay xoa xoa đầu tiểu shota A Tấn. Hành vi này không tính là ái muội, mà Hà Tấn dường như cũng hưởng thụ vài phần.

Đúng lúc này, Hagen Darth lại không nhịn được mà phát loa —

〖 Loa 〗『 Copenhagen Darth 』: "Vô Tình, off rồi sao?"

Trong game, mặc dù không thêm bạn tốt cũng có thể tra được trạng thái của đối phương, nên khi Hagen Darth nói vậy cũng không phải đơn thuần hỏi Tần Dương off hay onl, tất cả mọi người đều nhìn ra được hắn đang khiêu khích — Ngay cả một câu cũng không chịu hồi đáp, thực dễ sợ mà!

Năm giây sau, loa mới của Thương Hỏa đẩy trôi loa của Hagen.

〖 Loa 〗『 Thương Hỏa 』: "Đang bận, có việc thì nói."

Khán giả hộc máu tập thể...

〖 Thế giới 〗『 Tương Ái Tương sát 』: "Ngữ khí của đại thần quá được..."

〖 Thế giới 〗『 Trụ Giai Ngân 』: "Trợn mắt há hốc miệng.jpg "

〖 Thế giới 〗『 A Nhã 』: "Có việc thì nói... thì nói... nói... nói... Được vkl!"

〖 Thế giới 〗『 Kem Ốc Quế Giá Cao 』: "Ha ha ha ha~ Phỏng chừng bạn Darth bị chọc đến bùng nổ rồi!"

〖 Thế giới 〗『 Thệ Thủy 』: "Cách nói chuyện của Vô Tình vẫn luôn cao lãnh như vậy, các bạn trẻ cũng hơi ngạc nhiên quá rồi. ╮(╯_╰)╭ "

〖 Thế giới 〗『 Bỉ Ngạn Quân 』: "A a a Thệ Thủy đại thần — A a a chụp ảnh chungggggg! ! !"

〖 Thế giới 〗『 Thư Di Nhã 』: "Đệt mợ! Đây là Thệ Thủy thật à? Vây xem!"

〖 Thế giới 〗『 Cửu Tiên 』: "Thệ Thủy, thiếm là thụ đúng hơmmmmm? XD "

...

Hagen Darth thật sự bị chọc giận. Một tháng trước khi đang PK trực tuyến, Thương Hỏa Vô Tình nói một câu "vợ tôi đến" rồi trực tiếp ném cho hắn hai chữ "GG", khiến hắn thành trò cười của khán giả, bây giờ một câu bâng quơ "có việc thì nói" của đối phương, lại một lần nữa đẩy hắn vào tình cảnh tựa như bị khinh miệt hoàn toàn. Mẹ nó chứ, tốt xấu gì hắn cũng là cao thủ hạng hai toàn server, Vô Tình có ý gì đây, khinh thường hắn hả?

〖 Loa 〗『 Copenhagen Darth 』: "Lần trước vợ ông đến, trận PK của chúng ta còn chưa có hồi kết, hôm nay thừa dịp ngày lành tháng tốt, lại giao hữu một trận đi, OK?"

〖 Thế giới 〗『 Cỏ Xanh Mềm Mại 』: "A a a ~ Rủ PK kìa ~~~ Quá cmn kích động nha!"

〖 Thế giới 〗『 Bổn Vương Quá Đập Choai 』: "Lá gan của Hagen Darth thật lớn, chết thì phải nàm thao, đêm tân hôn đó nha, sẽ mất mặt lắm đấy."

〖 Thế giới 〗『 Sương Mờ Dưới Trăng Khuya 』: "Đúng vậy, chẳng phải Vô Tình là vua PK bách chiến bách thắng sao? Tên kia bị tức đến mụ đầu rồi hả?"

〖 Thế giới 〗『 Huyền Ba Lý 』: "PK giao hữu thôi mà, chắc không biết chết đâu, hẳn là sẽ dừng tay đúng lúc chứ nhỉ?"

〖 Thế giới 〗『 Chén Trà Hoa 』: "Ông xã ~ Ông xã ~ Mau mau ứng chiến! Ông xã ~ Ông xã ~ Mau mau ứng chiến!"

...

〖 Loa 〗『 Thương Hỏa 』: "Ngày vui không nên để máu chảy đầu rơi, vì tình cảm vợ chồng của hai người, hôm khác đi."

Mọi người hộc máu lần thứ hai...

Đại thần đừng đứng đắn như vậy được không, cũng không phải kết hôn thực sự cơ mà. Kỳ thực trong game có rất nhiều người kết hôn xong liền tổ chức PK giao hữu, chủ yếu nhằm khuấy động bầu không khí thôi...

Mặc dù rất nhiều người vây xem bắt bóng bắt gió mà phỏng đoán, sở dĩ Vô Tình từ chối đối chiến không phải vì Lạc Hoa Y Y, nhưng cũng không ít người chơi lý trí nhìn thấy những lời này, liền hiểu Vô Tình căn bản là khinh thường đám người phe địch thủ, bọn họ cũng không hy vọng Vô Tình ứng chiến, nếu hắn thực sự đồng ý, ngược lại cũng không giống với tác phong của hắn thường ngày.

Từ đầu đến cuối, Lạc Hoa Y Y chưa từng ra mặt, người chơi hóng náo nhiệt trên kênh thế giới thêm một lúc lâu, phát hiện không có gì hay ho xảy tới tiếp theo, cũng đành hành quân lặng lẽ.

Mà Hagen Darth tức đến nội thương thì âm thầm phát thệ trong lòng, một ngày nào đó, hắn nhất định đem những sỉ nhục mình nhận được hôm nay nhân lên gấp bội rồi ném trả cho Thương Hỏa Vô Tình!

Ngay khi hôn lễ của Kem Ly và Lạc Hoa Y Y sắp sửa hạ màn, khung thông báo của hệ thống đột nhiên xuất hiện một tin tức mới — Chúc mừng vợ chồng người chơi 『 Thương Hỏa 』, 『 A Tấn 』 đã kiến tạo thành công gia viên trong 『 Thần Ma 』, mở ra hệ thống nhà cửa và nông trại!

Đúng rồi, hôm nay vừa đủ một tuần, gia viên của Thương Hỏa và A Tấn ở gần thác Ngâm Thủy đã được kiến thiết xong!

Quần chúng nhân dân vừa mới mất dần hứng thú trong phút chốc lại căng mắt ra nhìn — Hệ thống gia viên? Cái méo gì thế vậy?

Đám Thệ Thủy, Cửu Điện Hạ là những người đầu tiên gửi tin nhắn hỏi thăm, Thương Hỏa báo tọa độ cho bọn hắn, thế là một nhóm bạn bè trong game tụ tập đến vây xem. Vừa thấy mảnh đất phụ cận vườn trà trên Tiên giới bỗng mọc lên một cái biệt thự nho nhỏ, cả bọn giật mình kinh ngạc vô cùng!

Cửu Điện Hạ: "Thế mà có thể xây nhà ở trong game? Vô Tình, mày quá trâu bò rồi đấy!"

Thệ Thủy: "Xây hết bao nhiêu tiền vậy?"

Thương Hỏa vừa giải thích qua loa về hệ thống gia viên cho bọn hắn, vừa chào mời cả bọn vào thăm nhà. Mấy người cảm khái ngập lòng, Dã Hạc còn nói: "Kỳ thực cũng không đắt, những người không mua nổi nhà ở ngoài đời hoàn toàn có thể vào game xây biệt thự, buổi tối tùy tiện tìm một cái nhà nghỉ re rẻ, đội mũ giáp, lên giường nằm, thế là có thể trực tiếp xuyên tới căn biệt thự cấp cao của mình rồi!"

Cửu Điện Hạ: "Ý tưởng này của ông rất tuyệt!"

Mọi người lên tới lầu hai, vừa định đẩy cửa một gian phòng ra xem thử, không ngờ trước mắt mỗi người lại hiện lên một dòng gợi ý: "Phòng này chỉ có vợ chồng chủ gia viên mới có thể vào."

Cửu Điện Hạ cười xấu xa: "Đậu má, còn có phòng vợ chồng?"

Thương Hỏa: "Ừ, vợ chồng ở chung phòng có thể gia tăng độ thân mật."

Một đám đàn ông độc thân bày tỏ... bọn họ căn bản không biết "điểm thân mật" dùng làm cái khỉ gì? (=_=)

Hà Tấn không có mặt mũi đón nhận ánh mắt đánh giá bọn hắn phóng lên người mình và Thương Hỏa, lặng lẽ chạy ra ngoài, cưỡi tọa kỵ đi xuống Hoàng thành ở Phàm giới mua đồ ăn. "Tân gia" không có gì chiêu đãi khách khứa, nên cậu xuống Phàm giới sắm sửa vài hộp thực phẩm mang về.

Dã Hạc đi khắp nơi nhìn nhìn ngó ngó, hâm mộ nói: "Anh à, nơi này tuyệt quá, chúng ta cũng xây một cái đi!"

Cửu Điện Hạ liếc mắt nhìn Dã Hạc: "Phải là vợ chồng mới xây được, hai người định kết hôn à?"

Lúc này, Ly Lạc đã hóa thân thành gấu mèo, giương mắt nhìn chằm chằm vào Dã Hạc, rốt cuộc hỏi ra vấn đề mà mình ngày một nghi hoặc nhiều hơn: "Nhân yêu, rốt cuộc cậu là nam hay nữ vậy?"

Dã Hạc: "..."

Sau khi Hà Tấn trở về, thấy gấu mèo Ly Lạc đang điên cuồng lăn lộn trong sân nhà mình, mà Thệ Thủy và những người còn lại thì ngồi ở trên ghế mây dưới cây hoa đào tán dóc. Vừa vặn cậu nghe thấy hắn lẩm nhẩm một câu thơ: "Khách đi nơi nao chưa trở lại – Đứng dựa hàng rào đón gió thu(*)."

(*) Nguyên văn: "Đa thiểu thiên nhai vị quy khách – Tẫn tá ly lạc khán thu phong"

Hà Tấn mở tất cả mấy gói mứt quả, bún tiết vịt và bánh bao ra rồi đặt lên mặt bàn mời mọi người thưởng thức, vừa nghe bọn hắn tiếp tục nói chuyện, vừa nhìn kia đống đất bùn hình Ly Lạc nọ.

Cửu Điện Hạ: "Nha, trong hai câu thơ này có tên con gấu mèo nhà anh."

Ly Lạc ngồi dậy nói: "Tên game của tôi chính là xuất phát từ hai câu thơ này mà."

Cửu Điện Hạ: "Không thể ngờ được chú mày còn rất có văn hóa nhé ~ "

Ly Lạc: "Tùy tiện nhìn thấy trong cuốn 《 Ba trăm bài thơ Đường 》 thôi, hê hê!"

Cửu Điện Hạ: "..."

Thệ Thủy tủm tỉm cười hỏi Ly Lạc: "Vậy em còn nhớ bài thơ này tên là gì không?"

Ly Lạc: "Tên gì? Đã sớm quên."

Thệ Thủy rung đùi, đắc ý nói: "Tên là 《 Cúc hoa 》."

Mọi người: "..." Khụ, làm sủng vật của Thệ Thủy cũng thực đáng thương. (=_=)

Hà Tấn đem hạt giống đậu đỏ và mầm măng thu được lúc trước ném vào trong đất, lại chọn ra một ít gạo để làm "Bánh trúc nhu hương", bất tri bất giác Thương Hỏa bỗng xuất hiện sau lưng cậu, thấp giọng hỏi: "Em có thích căn nhà này không?"

Hà Tấn gật gật đầu, nhưng nghĩ tới mục đích chính khi Thương Hỏa dẫn mình đi xây dựng cái gia viên này, bỗng dưng mặt lại đỏ bừng lên.

Thương Hỏa trầm mặc một hồi, lại hỏi: "Có phải ngay cả ở chung phòng cũng không được?"

–

/Mi/ Đứa nào nói anh Thủy là thụ chị sẽ chém đứa ấy :v anh Thủy mãi mãi là tổng công cuồng Cúc hoa :v





Chương 70: Trận đấu tennis

Câu hỏi của đối phương thiếu chút nữa khiến cho Hà Tấn sấp mặt cạp bùn, chung phòng cái gì chứ... Ôm hôn còn không được, nói chi là ở cùng phòng! Hơn nữa độ thân mật để làm nhiệm vụ vợ chồng ẩn đã đủ, Thương Hỏa chấp nhất với chuyện chung phòng như vậy làm chi! (=皿=)

Sau khi nhận được sự phủ định của Hà Tấn, Thương Hỏa phẫn nộ mà xoay người rời đi. Hà Tấn đưa lưng về phía hắn ngồi xổm xuống xới đất, trong lòng cũng là một trận mất mát.

Kỳ thực, cậu rất tò mò, rốt cuộc 'ở chung phòng' trong game là loại hoạt động gì, chẳng lẽ hai người thật sự phải rúc vào trong phòng làm cái chuyện kia? ... Không, không đến mức mất dại như vậy đâu ha! (=////=)

Thôi bỏ đi, mặc kệ có như thế nào thì cũng chẳng liên quan gì tới mình cả...

Đêm đó dòng thông báo về 'hệ thống gia viên' lại khiến đám người chơi xôn xao bàn tán một lần nữa, sau khi tìm hiểu kĩ càng, không ít vợ chồng cũng với tình nhân ở trong game liền đi xây nhà. Tuy bọn họ vẫn chưa biết lợi ích cụ thể của hoạt động này, nhưng phần lớn đều tin tưởng chắc chắn có hiệu quả nhất định. Song, đối với đa số game thủ phổ thông mà nói, mua đất xây phòng vẫn tốn rất nhiều tiền, cho nên người mở được hệ thống gia viên, chung quy vẫn là rất ít.

Mấy ngày kế tiếp, game tiến hành update và sửa bug, nghe nói trong vòng một tuần thử nghiệm, công ty game đã nhận được không ít phản hồi bug của người chơi, trong đó nhiều nhất là vấn đề rời game tạm thời để 'giải quyết nỗi buồn'. Sau lần update này, cho dù người chơi có tháo mũ giáo ra thì nhân vật game cũng không đột nhiên biến mất, mà duy trì trạng thái mất hồn trong vòng mười phút. Nếu người chơi quay lại trong khoảng thời gian này, liền có thể tiếp tục các hoạt động dở dang của mình.

Nhưng mà việc điều chỉnh ấy cũng có chỗ bất cập, bởi vì từ nay về sau, game thủ muốn out game cũng phải trải qua mười phút đồng hồ chờ đợi. Điều này làm cho không ít người bắt đầu lo lắng, sau khi mình cởi mũ rời mạng, nếu nhân vật đứng ở các điểm dã ngoại sẽ có khả năng gặp phải tình huống bất ngờ. Vì thế cho nên sau khi update game, mọi người buộc phải vào thành, hoặc chọn một chỗ bí mật rồi mới thoát game được.

Tuy nhiên, đây không phải vấn đề đối với Thương Hỏa và A Tấn, bọn họ có nhà của mình, từ khi hệ thống gia viên được mở ra, bọn hắn nó thêm một kỹ năng đặc biệt, đó là "Nhất niệm hồi gia", sau khi về nhà không một ai có thể đả thương bọn hắn nữa.

Chỉ có điều, mặc dù được rất nhiều người yêu thích và ngưỡng mộ, song Hà Tấn lại cảm thấy việc chơi game không còn vui như lúc trước.

Cũng không biết Thương Hỏa đang giận lẫy, hay là tận lực giữ khoảng cách với Hà Tấn mà gần đây bọn hắn đặc biệt ít tương tác với nhau. Nhiều lần Hà Tấn online nhưng Thương Hỏa lại off, cho nên hiện giờ cậu lại chơi với Ly Lạc nhiều hơn.

Vì thế, nhiệm vụ vợ chồng của hai người cũng bị chậm trễ, Hà Tấn không biến thành chồn bạc được, chỉ có thể ở nhà đào đất, gieo hạt, nấu cơm, thổi sáo... Trong khoảng thời gian này, kỹ năng sinh hoạt cùng với thổi sáo của cậu ngược lại lại tăng lên rất nhiều, nhưng cậu cảm thấy rất cô đơn, tình trạng hiện tại và những gì cậu muốn hoàn toàn không giống...

Bây giờ, cậu và Thương Hỏa vừa không giống vợ chồng vừa chẳng giống những người bạn, trái lại, có chút cảm giác của cái gọi là 'người quen xa lạ' hơn.

Có một buổi tối sau khi out game, Hà Tấn hiếm thấy mà chủ động nhắn cho Thương Hỏa một câu "Ngủ ngon", song Thương Hỏa cũng không trả lời.

Hà Tấn cảm thấy tê tái con tim, cũng chẳng biết mình mắc cái chứng gì, tự nhiên ăn không ngon ngủ không kỹ, cả ngày hồn bay phách lạc, ngay cả Hầu Đông Ngạn cũng phát hiện ra.

Hôm đó, khi cùng xuống canteen ăn cơm, Hầu Đông Ngạn đột nhiên hỏi: "Tấn đại ca, gần đây mày sao vậy, cãi nhau với đại thần à? Thế đíu nào cứ như thất tình ấy?"

Hà Tấn: "..."

Bỗng chốc cậu ngây ngẩn cả người, thất tình? Mình thoạt nhìn giống như đang thất tình sao?

Kỳ thực không cần phải xác nhận, nội tâm Hà Tấn cũng từng sinh ra loại "hình dung" tương tự như Hầu Đông Ngạn. Cậu bối rối mà suy nghĩ, chẳng lẽ trong vô thức mình đã yêu thích Thương Hỏa rồi sao?

Đúng vậy, năm đó khi chia tay với Đông Huyên, cậu cũng không có cảm giác mất thăng bằng như rớt từ núi cao xuống mặt biển này đâu. Mặc dù khi nhìn thấy Đông Huyên khóc lóc mắng nhiếc, trong lòng cậu cũng cảm thấy vô cùng có lỗi, nhưng sau đó, cậu hoàn toàn không muốn cứu vãn quan hệ, ngược lại còn cảm giác như trút được gánh nặng. Cậu thấy Đông Huyên nói rất đúng, hai người không thích hợp ở bên nhau.

Nhưng mà lúc này thì không như vậy, Hà Tấn luôn hối hận vì những lời đã nói với Thương Hỏa trước đây... Cậu cảm thấy khổ sở trước thái độ hiện tại của người nọ với mình, song cũng có một chút ương ngạnh không chịu xuống nước.

Qua loa trả lời Hầu Đông Ngạn mấy câu cho có lệ, Hà Tấn lại nghe cậu ta hỏi: "Tại sao gần đây cũng không thấy Tần Dương nhỉ, chẳng phải lúc trước cậu ta thường xuyên rủ mày đi chạy bộ sao?"

Hà Tấn: "Cuối tuần cậu ấy có trận đấu, ngày nào cũng phải luyện tập."

Hầu Đông Ngạn: "À, bao giờ đấu?"

Hà Tấn: "Hình như là thứ bảy này."

Hầu Đông Ngạn: "Tao còn chưa thấy cậu ta chơi tennis bao giờ, đến lúc đó phải đi xem thử mới được, mày đi không?"

Hà Tấn dùng thìa gẩy gẩy mấy hạt cơm trong bát, nhẹ nhàng "Ừm" một tiếng. Cậu có chút không xác định, gần đây thái độ của Tần Dương đối với cậu có chút lạnh lùng, cũng không biết có phải vì bận hay không. Nếu là trước kia, người kia nhất định sẽ nhiệt tình mời mình đến xem, nhưng hiện tại, hắn chỉ đáp lời khi Hà Tấn chủ động hỏi chuyện, còn đâu cái gì cũng không nói.

... Sự thật về hai người kia...

Trong đầu Hà Tấn đột nhiên nảy sinh một ý niệm — Nếu Tần Dương chính là Thương Hỏa, nếu bọn họ cùng là một người, vậy thì liệu cậu có lựa chọn nghe theo tiếng gọi của trái tim mình hay không? Hà Tấn bị suy nghĩ này làm cho hoảng sợ, bởi vì trong lòng cậu có một ý nguyện mãnh liệt dâng lên, triệt để thay thế cho câu trả lời — Cậu sẽ.

Cậu muốn hẹn hò với Tần Dương...

Liều lĩnh, bất chấp hậu quả, cứ phóng túng hết sức mình...

Có lẽ kết cục nhất định là chia tay, hai thằng con trai, có buông thả thế nào đi nữa thì cũng không thể chơi đùa với nhau cả đời được, đến cuối cùng cũng sẽ lần lượt kết hôn. Nhưng cảm xúc của cậu với người kia là thật, và cậu muốn thử một lần...

Tuy nhiên, đây chỉ là giả thiết, dù sao thì Tần Dương với Thương Hỏa cũng là hai người khác nhau. Hà Tấn luyến tiếc Thương Hỏa trong game, mặt khác, Tần Dương ngoài đời cũng chưa chắc đã thích cậu, đối phương chẳng qua là một đàn em khóa dưới nhiệt tình tốt bụng mà thôi.

Hà Tấn chán nản bỏ miếng cơm đã nguội lạnh vào trong miệng, song chẳng cảm thấy một chút mùi vị nào.

Trận tennis ngày thứ bảy là thi đấu hữu nghị của khu vực, Hoa đại gặp người hàng xóm Yên đại của mình, lợi thế sân nhà thuộc về Hoa đại. Tần Dương là tuyển thủ số 2 đại biểu cho Hoa đại tham gia thi đấu đơn nam mở đầu, cũng là trận đấu thứ ba toàn giải.

Bởi vì ngày hôm đó không có tiết, mà còn ba tuần nữa mới đến thời điểm thi cuối kỳ, cho nên rất nhiều sinh viên đến cổ vũ. Khi Hà Tấn và Hầu Đông Ngạn tới sân bóng, phát hiện khu vực khán đài gần như đã hết chỗ ngồi, hoàn toàn trái ngược với cảnh tượng vắng lặng thường ngày!

Đông Huyên thế mà cũng đến xem, cô tinh mắt nhìn thấy Hà Tấn trước, vẫy tay với bọn họ, lớn tiếng gọi: "Hà Tấn!"

Ngồi cùng Đông Huyên là đám nữ sinh trong hội sinh viên, bao gồm cả Quách Hữu Lăng. Mấy cô gái này chiếm được vị trí tương đối tốt, vừa vặn còn hai chỗ trống, cho nên mới gọi bọn Hà Tấn qua ngồi.

Vất vả lắm mới chen được đến nơi, Hà Tấn cùng Hầu Đông Ngạn vừa định ngồi xuống, vài thành viên trong tổ tennis trường liền ra sân, nhất thời hiện trường trở nên ồn ào náo nhiệt. Nhất là khi Tần Dương trong chiếc áo đồng phục màu lam quay đầu nhìn về phía khán đài, nam sinh thì huýt sáo, nữ sinh lập tức thét vang, quả là đinh tai nhức óc!

Hà Tấn mắt cũng không chớp mà nhìn chằm chằm vào Tần Dương, đây là lần đầu cậu được chứng kiến mức độ hot của hắn...

Cảm giác tầm mắt của Tần Dương đang quét về góc mình ngồi, Hà Tấn bỗng thấy căng thẳng không hiểu vì đâu. Song cậu lại nghĩ, mình đang chìm nghỉm giữa cả rừng người đông đúc, cho dù mắt đối phương có tốt đến đâu cũng khó có thể nhận ra. Thế nhưng, đúng vào lúc ấy, Tần Dương đột nhiên dừng đường nhìn ngay tại góc độ có thể nhắm về phía cậu!

Xung quanh có không ít người bắt đầu ghé mắt về góc bên này, như thể dò xét xem hot boy No 1 vườn trường đang ngắm nhìn ai. Mà Hà Tấn thì gần như không thể ngăn nổi trái tim muốn vọt ra ngoài cổ họng, cậu vội vã cúi đầu, ngồi phịch xuống.

... Nhiều người như vậy, hẳn là không phải cậu ấy đang nhìn mình đâu, đúng không?

Nhưng mà, ngay trong nháy mắt đó, Hà Tấn bỗng có loại cảm giác bị đối phương "chiếu tướng"...

Làm đà điểu trong chốc lát, thời điểm Hà Tấn ngẩng đầu lên một lần nữa, đã thấy Tần Dương quay đầu tiếp tục bước đi.





Chương 71 - 80


Chương 71: Bị thương ở cánh tay

Mấy nữ sinh bên cạnh đang vì cái nhìn của Tần Dương mà trêu chọc lẫn nhau, chỉ riêng Quách Hữu Lăng đột nhiên thò đầu ra nhìn về phía Hà Tấn ngồi cách mình vài ghế: "Không phải Tần Dương nhìn anh Hà đấy chứ? Đàn anh này, anh đến xem trận đấu là vì Tần Dương có đúng không?"

Mọi người đồng loạt cười vang, lúc trước Hà Tấn đã nghe Đông Huyên đề cập tới mấy câu chuyện đùa quái dị của đám nữ sinh này, biết các cô đang nói giỡn, nhưng vì trong lòng có quỷ, nên vừa nghe Quách Hữu Lăng nói thế chỉ cảm thấy xấu hổ không thôi. Cuối cùng, may nhờ thể chất đặc biệt, cậu mới giữ được vẻ mặt tỉnh bơ mà phản bác: "Không phải, anh nhàn rỗi nên mới tới đây xem."

Các nữ sinh thấy thái độ Hà Tấn nghiêm túc đường hoàng nên cũng không cười đùa nữa.

Mà Đông Huyên ngồi ở cạnh bên lại cảm thấy có phần kỳ quặc, hôm trước khi đi uống cà phê, Hà Tấn còn thừa nhận quan hệ giữa mình với Tần Dương rất tốt, một khi như thế, việc đến xem trận đấu này cũng có gì là lạ đâu... Bỏ qua thắc mắc trong lòng, cô nhỏ giọng hỏi: "Ngày xưa, dù anh có nhàn rỗi cũng không đi xem mấy trận đấu thế này, sao nào, thật sự thay tính đổi nết rồi à?"

Hà Tấn chỉ cười thay cho lời đáp trả, đúng vậy, sinh hoạt của cậu đã khác đi rất nhiều. Còn nhớ hồi khai giảng năm học không được bao lâu, cậu đã nhìn thấy Tần Dương lần đầu tiên, ngày đó hình như tổ tennis cũng có một trận đấu, Tần Dương và đội hữu của hắn vội vàng chạy ra sân bóng, lúc xuống lầu ký túc còn đụng rớt hộp cơm trong tay cậu... Chỉ có điều, khi ấy Hà Tấn cảm thấy, mấy cái hoạt động này chẳng liên quan gì tới mình, cuộc sống của cậu quả thực vừa mịt mù lại vừa mệt mỏi.

Hiện giờ, cậu chơi vợ chồng với Thương Hỏa trong game, lại học đánh tennis với Tần Dương ở ngoài hiện thực, uống rượu, đi đêm, thậm chí nảy sinh tình cảm với người cùng giới... Vốn tưởng có thể tận tình buông thả một phen, nhưng biến cố lại bất ngờ xảy ra, khiến cậu chẳng biết làm sao cho phải.

Đông Huyên mở bịch khoai tây chiên mời Hà Tấn, Hà Tấn xua tay từ chối, song Hầu Đông Ngạn bên cạnh lại mặt dày chìa tay, Đông Huyên lườm cậu ta một cái, vươn tay qua người Hà Tấn để đưa khoai tới chỗ đối phương.

Hai tuyển thủ vào săn, bắt tay, và thế là trận đấu chính thức bắt đầu. Trong hai trận đánh đôi đầu tiên, trận thứ nhất có Triệu Hi Bách – bạn trai của Quách Hữu Lăng. Vì thế một đám nữ sinh bên cạnh bắt đầu reo hò cổ vũ, bầu không khí sôi nổi cuốn hút Hà Tấn, khiến cậu cũng bất giác hô lên hai tiếng "Cố lên".

Tổ tennis Yên đại không nổi tiếng bằng Hoa đại, nhưng năm nay đối phương cũng chiêu mộ được vài tân thủ rất có tiềm năng, hơn nữa bên Hoa đại, tổ trưởng Tưởng Bạch Giản có ý để tổ viên mới được tranh thủ cọ sát, nên trận đấu này cũng không tính là chênh lệch thực lực quá nhiều, hoàn toàn có thể xem như một khởi đầu tốt đẹp.

Trận thứ nhất, Triệu Hi Bách đánh cặp với một nam sinh năm nhất, thắng 4/6 hiệp đầu nên cũng là thắng chung cuộc luôn. Trận thứ hai Hoa đại cử ra hai tuyển thủ mới, chống chọi với lão tướng đối phương, thực lực đương nhiên không sánh kịp, bù lại khí thế không tồi, tuy thua, nhưng vẫn có được vài đường bóng khá là phấn khích.

Đánh đôi một thắng một thua, kế tiếp là đánh đơn, Tần Dương mở màn. Hắn vừa ra sân, hiện trường lại sôi trào lên một lần nữa, ngay cả đám nữ sinh đi theo cổ động của Yên đại cũng đều ôm mặt nhìn chằm chằm vào hắn, khiến cho các nữ sinh Hoa đại phải buồn cười.

Tần Dương vừa đi khởi động làm nóng người, lúc này trực tiếp bước vào sân, không nhìn lên khán đài nữa mà chuyên chú quan sát đối thủ của mình.

"Chương Tiêu!" Quách Hữu Lăng trước tiên là thốt lên tên của tuyển thủ phe đối lập, sau liền phổ cập giáo dục cho mọi người: "Hắn là tổ trưởng tổ tennis của Yên đại, là sinh viên năm ba..."

Một nữ sinh khác cảm thán: "Bọn họ cũng hay thật đấy, thế mà cử đội trưởng ra đánh với Tần Dương!"

Hà Tấn không hiểu lắm: "Làm sao? Hắn lợi hại lắm à?"

Cậu nhìn về phía Chương Tiêu đang đứng ở bên kia tường lưới. Người nọ không cao hơn Tần Dương, ước chừng chưa tới một mét tám, thân thể cũng không thuộc dạng vạm vỡ, ngược lại còn khá là thanh tú. Thế nhưng Chương Tiêu vừa ra sân, các nữ sinh Yên đại lập tức hồi thần, múa túm bông cổ động đồng thời nhao nhao gọi tên hắn.

Quách Hữu Lăng nói: "Em thấy Triệu Hi Bách bảo, trong Yên đại, hắn là người duy nhất có đủ thực lực để phân cao thấp với con át chủ bài của chúng ta, hình như tốc độ của hắn đặc biệt nhanh đấy... A đúng rồi, con át chủ bài của Hoa đại chính là Tần Dương nhaaaa!"

Không giống những gì phim hoạt hình lột tả, trước khi bước vào trận đấu con át chủ bài của hai phe sẽ sỉ vả nhau bằng vài từ khó nghe kiểu như 'rác rưởi' này nọ, trong thực tế, người trên khán đài còn xôn xao bàn tán thì dưới kia trọng tài đã nhanh chóng giơ cờ, kế tiếp trận đấu lập tức bắt đầu.

Người phát bóng là Tần Dương, hắn tung người giơ vợt đánh ra đường banh đầu tiên của trận cầu. Theo bóng lên lưới(*), ngay trong khoảnh khắc như điện xẹt hắn đã đánh bật lại cú bóng đánh trả của Chương Tiêu!

(*) Theo bóng lên lưới (serve-and-volley): là một kiểu chơi mà trong đó tay vợt sau khi giao bóng xong sẽ lập tức chạy lên lưới với hy vọng sẽ đánh được cú đánh kế.

Trọng tài: "15: 0!"

Toàn sân bóng yên lặng khoảng hai giây đồng hồ, sau đó đột ngột vang lên một hồi tiếng hét chói tai, Hà Tấn nghe thấy một bạn học phía sau mình kêu lên: "Serve-and-volley! Phấn khích!" Tần Dương chính là áp chế đối phương ngay trong đợt công kích đầu tiên, Chương Tiêu có tốc độ, thế hưng hắn lại càng nhanh hơn.

Tuyển thủ dưới sân không đợi người xem hò hét xong đã lần lượt trở về vị trí cũ, bắt đầu cú giao bóng thứ hai. Vẫn là chiêu thức cũ, nhưng lần này Chương Tiêu không mắc bẫy nữa, có điều Tần Dương cũng chẳng buông tha, lùi ra mép biên đánh một cú slice serve(*), tiếp tục thắng điểm!

(*) slice serve: Một kiểu đánh bóng mà vợt đi cắt ngang qua bóng từ trái sang phải (đối với người chơi tay phải) và tạo nên xoáy ngang.

Hai đường bóng thành công ghi điểm, bầu không khí trên khán đài lập tức dâng cao tới đỉnh điểm luôn.

Triệu Hi Bách cầm một gói đồ uống thật to đi lên tìm bạn gái, một bên quan sát pha bóng chấn động trong sân, một bên lắc đầu cười, nói: "Ánh sáng của bọn anh đều bị mình nó hít hết cả rồi!"

Các nữ sinh tiếp nhận đồ uống Triệu Hi Bách đưa tới, một trong số đó liền lên tiếng: "Anh đánh cũng rất tốt mà, cho anh một cái like."

Triệu Hi Bách thấy đã không còn ghế trống, liền trực tiếp ngồi xổm xuống bên cạnh mọi người, lộ ra vẻ mặt cực kỳ đau khổ: "Một người like thì làm sao mà đủ được em."

Quách Hữu Lăng nói: "Được rồi, bọn em mỗi người lần lượt like anh một cái nhé."

Triệu Hi Bách: "Nhiều like hơn nữa cũng không sánh bằng bộ dạng đẹp trai của người ta đâu!"

Mọi người ha ha cười ra thành tiếng, Quách Hữu Lăng lại đột ngột chuyển đề tài: "Kỳ thực tổ trưởng Tưởng cũng rất nổi bật nha, hôm nay anh ấy có lên sàn không?"

Triệu Hi Bách: "Nếu Tần Dương thắng, trận sau sẽ để một tổ viên mới ra quân thử sức xem sao, còn nếu nó không thắng anh Tưởng liền thân chinh ra trận."

Đông Huyên: "Còn có đổi người giữa chừng được hả?"

Triệu Hi Bách: "Thi đấu giao hữu mà..."

Trong lúc bọn họ nói chuyện, Tần Dương đã thắng 2/6 hiệp. Thời điểm đổi sân, mọi người nhìn thấy hắn đập tay với Chương Tiêu lúc đi thoáng qua nhau, hai người không giống đối thủ, ngược lại có vẻ giống bạn bè hơn. Quả nhiên có người không hiểu lên tiếng hỏi: "Ơ, bọn họ quen nhau à?"

Triệu Hi Bách: "À ừ, hai người họ là bạn học thời trung học."

Đông Huyên: "Bọn họ học trường nào?"

Triệu Hi Bách: "Hình như là trường song ngữ gì gì đó."

Đông Huyên: "Trường song ngữ Thuận Thành của thành phố A?"

Triệu Hi Bách: "Đúng đúng đúng! Là nó đó!"

Hầu Đông Ngạn chen miệng nói vào một câu: "Trường nào vậy, ở thành phố A tôi chỉ nghe nói đến Tứ Trung và Phụ Trung thôi."

Đông Huyên: "Đó là một trong những trường trung học tư thục tốt nhất thành phố A..."

Có người cảm thán nói: "Quào, trung học tư thục! Học phí một năm hẳn là hơn mười vạn đi? Tần Dương thật sự là con nhà giàu nha!"

Đám người Quách Hữu Lăng đã từng được Tần Dương mời một bữa cơm tại khu resorts hồ Khôn Danh im lặng nhìn nhau, bày tỏ, chuyện này bọn họ đã biết từ khuya rồi...

Thanh âm bên tai từng bước trở nên xa xôi, Hà Tấn lại đặt lực chú ý lên người Tần Dương một lần nữa. Lúc này hắn và Chương Tiêu đã đánh xong bốn hiệp, anh đánh tôi đỡ, thực lực tương đương. Ban đầu Chương Tiêu có hơi yếu thế, song hiện tại đã đuổi kịp đối phương rồi.

Hà Tấn vô cùng chăm chú mà quan sát Tần Dương, linh hồn giống như chuyển dời lên thân thể Chương Tiêu ở phía đối diện với người nọ. Mỗi lần thấy Tần Dương nhảy lên, vung vợt, đánh bóng cậu đều căng thẳng cực kỳ, dường như từng động tác của hắn đều tác động lên những sợi dây thần kinh yếu ớt trong đầu cậu.

Cậu rất muốn người có thể đối mặt với Tần Dương là mình, người có thể chơi bóng với hắn cũng là mình, song cậu lại không có cái thực lực ấy. Hơn nữa, hắn có nhiều người thích như vậy, bên cạnh lại có lắm bạn bè như thế... mà vẻ lạnh lùng hoàn toàn đối lập với sự ôn nhu tựa như tri kỷ lúc đi mua vợt của đối phương mấy ngày gần đây, lại càng khiến Hà Tấn cảm thấy tự ti cùng buồn nản...

Đúng lúc này, Chương Tiêu nghiêng người dùng tốc độ cực nhanh để đánh bóng, Hà Tấn vẫn luôn đặt mình vào vị thế của đối phương bất giác cảm thấy, với khoảng cách hiện tại rất có khả năng Tần Dương sẽ không đỡ được cú này. Nhưng thời điểm nhìn thấy người kia khẽ động cổ chân rồi nhanh chóng chạy qua, cậu liền lo lắng mà đứng bật lên!

Quả nhiên, Tần Dương cố sức đuổi bóng, thân thể gần như bay theo một đường ngang. Dựa vào chiều cao cũng như độ dài của cánh tay hắn đỡ được đường bóng kia, song thân thể lại đập mạnh xuống đất, cánh tay gắt gao ma sát vào bề mặt cao su sần sùi. Toàn sân vang lên một mảnh tiếng hút khí.

Trọng tài lập tức ra hiệu tạm dừng trận đấu, đi tới hỏi thăm tình huống của Tần Dương, theo sau còn có vài sinh viên thuộc đội hậu cần của tổ tennis Hoa đại. Hai người định đỡ hắn dậy, nhưng Tần Dương đã tự mình đứng lên, trên mặt không lộ ra quá nhiều đau đớn, chẳng qua là cánh tay chảy máu đầm đìa của hắn làm người khác chấn động không thôi.

Sinh viên đội hậu cần nhanh chóng xịt thuốc khử trùng cho hắn, lại băng bó đơn giản một phen, mấy phút đồng hồ sau, trọng tài liền giơ cờ ý bảo trận đấu tiếp tục.

Quách Hữu Lăng: "Trời ạ, hình như bị thương rất nặng, thật sự không sao à?"

Triệu Hi Bách: "Chỉ là trầy da thôi..."

Một người khác lên tiếng hỏi: "Nhưng mà cậu ấy bị thương ở cánh tay phải, sẽ ảnh hưởng đến phong độ đúng không?"

Các nữ sinh đều không đành lòng nhìn nữa, chỉ biết che miệng mà đau xót trong lòng, tâm nói, thà rằng Tần Dương bỏ quyền thi đấu, chứ tuyệt không muốn hắn mang thương tích ra sân. Có điều Tần Dương sẽ không làm thế, Triệu Hi Bách cũng cười cười, nói: "Đành chịu thôi, Tần Dương là người có khát khao chiến thắng mạnh mẽ nhất mà anh từng thấy, trừ khi ngã đến hôn mê, nếu không tuyệt đối không bao giờ bỏ cuộc."

Hầu Đông Ngạn khen ngợi: "Đàn em Tần thật là chuẩn men!"

Trong lúc xuất thần, Hà Tấn bị người kéo kéo ống tay áo mới nhớ ra mình phải ngồi xuống.

Người kéo cậu là Đông Huyên. Kỳ thực từ lúc cậu ý thức được Tần Dương bị ngã mà đột ngột đứng lên, Đông Huyên đã phát hiện. Cô thấy rõ vẻ mặt lo lắng cùng ánh mắt khẩn trương và cả nắm tay xiết chặt tựa hồ chỉ hận không thể xông thẳng vào sân của đối phương.

Hà Tấn thay đổi rồi. Cái thay đổi này không chỉ dừng ở chuyện bỏ công tác tại hội sinh viên hay là dành thời gian đi xem thi đấu, mà là ở một cái gì đó sâu thẳm bên trong. Kể từ khoảnh khắc Hà Tấn nói muốn ôm cô... cô đã lờ mờ cảm thấy được, chỉ là chưa thể nói rõ ràng, thế nhưng đến hiện tại cảm giác ấy lại càng thêm mãnh liệt.

Nhất là ánh mắt Hà Tấn nhìn về phía Tần Dương lúc vừa rồi, vô cùng chuyên chú, vô cùng để tâm, thậm chí còn lộ ra một tia tình cảm khiến người nghi hoặc. Nói tóm lại, hoàn toàn không phải ánh mắt một nam sinh bình thường nên dùng để nhìn một nam sinh khác.

Mặc dù Hà Tấn đã ngồi xuống, nhưng cái bộ dạng đứng ngồi không yên cùng với cặp lông mày luôn luôn nhíu chặt của đối phương, quả thực khiến Đông Huyên nảy sinh một liên tưởng quỷ dị: Hà Tấn sẽ không thật sự là... đồng tính luyến ái đấy chứ? (=_=)

Mọi người lo lắng mà nhìn Tần Dương tiếp tục trận đấu, Chương Tiêu cũng không vì hắn bị thương mà nhẹ tay, thậm chí bọn họ còn đánh tới hiệp phụ, cuối cùng Tần Dương lấy thành tích 4/7 để dành chiến thắng chung cuộc.

Sau khi trận đấu này kết thúc, Tần Dương và Chương Tiêu đứng trước lưới bắt tay nhau, Chương Tiêu tựa hồ còn hỏi thăm cánh tay của Tần Dương một chút, Tần Dương giơ tay để người nọ nhìn qua, cả hai cười cười nói nói, không khí hoàn toàn khác với kiểu giương cung bạt kiếm lúc ở trên sân.

Thời điểm Tần Dương ra sân, lại ngẩng đầu nhìn lên khán đài một lần nữa, tầm mắt có chút giống như vô tình mà quét đến vị trí Hà Tấn đang ngồi. Hà Tấn không biết có phải người nọ nhìn mình hay không, nhưng lập tức đứng lên theo bản năng, chào hỏi mấy người bên cạnh rồi trực tiếp rời đi.

Đông Huyên: "Sặc, vừa rồi Tần Dương nhìn... Hà Tấn?"

Quách Hữu Lăng: "Nếu không phải nhìn anh ấy, vậy thì anh ấy rời đi để làm gì?"

Chúng nữ sinh: "..."

Hà Tấn muốn đi xem tình hình cánh tay của Tần Dương một chút. Bất kể xuất phát từ tình bạn bình thường, hay là sự quan tâm của một người bạn tốt... ân cần thăm hỏi vẫn là một việc nên làm.

Từ khán đài muốn đến sân tennis phải đi vòng qua cổng sau, nhưng hiện tại đang có trận đấu, cho nên nếu không phải người có phận sự thì tuyệt đối không thể đi vào.

Lúc Hà Tấn đi xuống, Tần Dương vừa vặn bước ra khỏi sân bóng, men theo tường lưới vòng ra phía khán đài.

Mà lúc ấy, rất nhiều khán giả đã không còn tâm tư theo dõi trận đánh đơn kế tiếp, cho nên đều đổ dồn ánh mắt về phía Tần Dương. Hà Tấn không ngờ Tần Dương sẽ ra ngoài sớm, thế là hai người bất ngờ đụng mặt nhau ngay tại tường lưới bao sân.

Hà Tấn sửng sốt trong giây lát, sau đó nhanh chóng hỏi: "Tay cậu có ổn không?"

Tần Dương dừng chân, không đáp mà chỉ cười, bảo: "Cậu đã đến rồi."





Chương 72: Người để thích

Một câu "Cậu đã đến rồi" của người kia khiến cho hốc mắt Hà Tấn có chút cay xè. Đột nhiên cậu cảm thấy mình rất ngốc, bởi vì Tần Dương bỗng nhiên xa cách, mà bản thân lại như hóa thân thành Lâm Đại Ngọc, cả ngày ngồi suy nghĩ miên man, đa sầu đa cảm. Trước đây cậu không phải như thế này đâu... Cho dù Tần Dương lạnh lùng một chút thì sao, hắn cũng rất bận, mình chủ động hơn chẳng phải là ổn rồi ư!

Hà Tấn ngừng việc tự phỉ nhổ chính mình, tiến lên một bước, nói: "Đến phòng y tế trường không? Tốt nhất là bảo bác sĩ xử lý miệng vết thương một chút rồi mới băng bó lại một lượt đi."

Tần Dương quan sát biểu tình của Hà Tấn, thấy vẻ mặt người nọ hiển lộ một sự lo lắng thật chân thành, đột nhiên không còn giận cậu nữa. Cũng đúng, là hắn nghĩ sai ngay từ lúc ban đầu, là hắn hiểu lầm Hà Tấn là đồng tính luyến ái, cho nên mới có thể cảm thấy tất cả mọi chuyện đều thuận thuận lợi lợi.

Nếu Hà Tấn là một thẳng nam, vậy thì sự thỏa hiệp cùng với hy sinh của đối phương cho mình cũng quá nhiều rồi. Bây giờ lại thấy người nọ lo lắng như thế, bỗng nhiên Tần Dương có cảm giác, có lẽ Hà Tấn không phải là một người quá mức lạnh lùng, chẳng qua cậu ấy không biết cách biểu đạt tình cảm của mình mà thôi.

Nghĩ vậy, Tần Dương lại có được tự tin. Đúng, thẳng nam thì làm sao, chẳng phải hắn vốn dĩ cũng thẳng đấy à, kết quả cuối cùng, lại bị chính ảo tưởng của mình bẻ cho cong queo vặn vẹo. Cho dù Hà Tấn thẳng, hắn cũng nhất định thay đổi đối phương, hắn không tin trên đời này lại có trái tim nung không biết nóng!

Đến phòng y tế trường, bác sĩ tháo lớp băng bó qua loa cũ ra, bởi vì máu đã khô cứng lại dính vào băng gạc nên khi xé bỏ Tần Dương đau đến trợn mắt nhe răng. Hà Tấn đứng ở một bên nhìn mà khó chịu, cầm lòng chẳng đặng đặt tay lên bả vai của hắn ta, hỏi: "Rất đau à?"

Nếu Hà Tấn không có mặt ở đây, Tần Dương tuyệt đối sẽ không lộ ra vẻ mặt này, kỳ thực thời điểm mới ngã xuống hắn cũng chẳng hề nhíu mày dù là một chút. Song, hiện tại nhìn thấy bộ dáng đau lòng xót dạ của người kia, Tần Dương vui vẻ cực kỳ, vì thế cố tình diễn sâu một chút: "Đau."

Hà Tấn: "..."

Người xử lý vết thương là một bác sĩ ngoại khoa chừng bốn mươi lăm tuổi, nghe Tần Dương than thở ông lập tức cười nhạo: "Lớn thế này rồi, đau có một chút mà cũng không chịu được!" Giương mắt liếc nhìn hắn một cái, bác sĩ lại nói: "Bộ dáng cậu rất được, nhưng đàn ông con trai phải mạnh mẽ, phải biết ngậm đắng nuốt cay mới được nhiều phụ nữ yêu thích, hiểu chưa?"

Tần Dương: "..." (￣_￣||)

Bác sĩ kiểm tra một lượt, xác định chỉ là trầy da chút xíu, không cần phải khâu vá gì, vì thế liền khử trùng cho Tần Dương một lần nữa, làm sạch rồi băng bó cẩn thận. Lúc này Tần Dương không hề ho he một tiếng, thấy vậy bác sĩ mới vừa lòng mà gật gật đầu, kê cho hắn chút thuốc hạ sốt phòng trừ, lại dặn: "Trước khi vết thương khép miệng đừng để cánh tay dính nước, ngày mai tới đây thay băng, nếu phục hồi tốt, ba bốn hôm liền đóng vẩy rồi."

Tần Dương lạnh nhạt đáp: "Ồ."

Thầy thuốc: "..."

Ra khỏi phòng y tế trường, Tần Dương xem xét thời gian, phỏng chừng trận đấu cũng sắp chấm dứt, nên dứt khoát không trở lại sân tennis nữa.

Hà Tấn chủ động đề nghị: "Hay là cậu về ký túc xá nghỉ ngơi trước đi, tôi mua cơm giúp cậu."

Tần Dương nghĩ nghĩ, mũ giáp game trong phòng còn chưa cất, mình về trước cũng là việc nên làm, vì vậy gật đầu: "Cậu mua cơm rồi mang đến ký túc xá của tôi nhé." Nói xong hắn còn lấy thẻ trường của mình ra đưa cho Hà Tấn.

"Không cần, tôi có rồi." Hà Tấn xua tay, nhanh chóng xoay người đi tới canteen.

Vừa vặn đang là giờ ăn cơm, đồ ăn trong nhà ăn lần lượt được bưng lên, Hà Tấn dùng vòng tay chụp lại menu rồi gửi cho Tần Dương, hỏi hắn muốn ăn cái gì.

Tần Dương một hơi chọn ra sáu món, còn nói phải mua hai hộp cơm, khiến cho Hà Tấn chỉ định mua một hộp duy nhất nhịn không được nhắn tin giễu cợt: "Miệng cậu rộng ghê vậy đó."

Tần Dương trả lời: "Bị thương, ăn nhiều một chút để bồi bổ."

Hà Tấn không nhịn được mà phì cười.

Trên đường trở về, vừa lúc cậu gặp được đám người mới xem thi đấu tennis xong. Hầu Đông Ngạn thấy Hà Tấn, nhanh chóng chạy tới hỏi thăm: "Ớ, sao chỉ có mình mày, mày không đi cùng Tần Dương à? Cậu ta đâu? Vết thương thế nào?"

"Cậu ấy về ký túc xá trước, đã đi bác sĩ rồi, không việc gì," Nói đoạn, Hà Tấn quơ quơ một túi đồ ăn lớn trong tay, "Tao giúp cậu ấy đi mua cơm."

Hầu Đông Ngạn ngửi được mùi thức ăn, bỗng chốc bụng đói kêu vang: "Ôi ôi không được, tao đến canteen ăn cơm đây, về nói chuyện sau nhé!"

Hà Tấn nhanh chân bước lên lầu bốn, đến phòng 417, thấy cửa đang khép chặt thì trực tiếp mở ra, đi vào. Ngay sau đó cậu nghe thấy tiếng một người khác truyền ra từ trong phòng của Tần Dương.

Hà Tấn gõ cửa, cánh cửa "két" một tiếng mà mở ra từ bên trong, một thanh niên mặc đồng phục tennis màu đỏ đậm tay cầm nắm cửa đứng ngay trước mặt Hà Tấn. Cậu biết người nọ, hắn chính là đối thủ vừa đánh bóng với Tần Dương – Chương Tiêu!

"Hà Tấn?" Tần Dương thò mặt ra từ trong phòng, "Vào đi!"

Hà Tấn khẽ gật đầu với Chương Tiêu. Chương Tiêu cũng cười đáp lại cậu rồi đóng cửa hỏi Tần Dương: "Bạn học của mày à?"

Tần Dương "Ừ" một tiếng, thu dọn đồ đạc trên bàn học, bảo Hà Tấn tạm thời đặt hộp cơm lên mặt đất trước.

Chương Tiêu mang theo vẻ mặt thèm nhỏ dãi mà đi vào rồi đặt mông ngồi xuống giường của Tần Dương, Hà Tấn thấy bạn người nọ ở đây thì ngại không muốn quấy rầy nên buông hộp thức ăn xuống dự định rời đi. Thế nhưng Tần Dương lập tức vươn tay giữ cậu lại, nói: "Không cần phải ngại, cậu ta sắp đi rồi, lát nữa cậu ăn cùng tôi nhé."

Hà Tấn: "..."

Chương Tiêu nghe xong, cười mắng: "Mày nhé, hiếm khi tao mới đến Hoa đại một lần, mày không mời tao ăn cơm thì cũng thôi, bây giờ còn muốn đuổi tao đi nữa!"

Tần Dương kéo ghế cho Hà Tấn, chỉ vào hộp thức ăn đã được bày trên mặt bàn, trêu chọc Chương Tiêu: "Cơm canteen, chẳng phải mày không bao giờ ăn đấy à?"

Chương Tiêu khoát tay: "Được được, tao cho mày nợ, lần sau nhớ mời đấy!"

Hà Tấn nghe bọn hắn nói chuyện về đám bạn thời trung học, cả trai lẫn gái, ai ở nơi nào, quậy phá ra sao, đổi người yêu đã bao nhiêu lần, lại đổi ô tô bao nhiêu chiếc... bỗng có cảm giác đang nghe chuyện ở một thế giới hoàn toàn khác biệt.

Tuy Hoa đại có không ít sinh viên có thành tích ưu tú có thể xin được học bổng đi du học, nhưng đối với Hà Tấn mà nói, xuất ngoại vẫn là một thứ xa xôi vượt ngoài tầm tay, hoặc là nói, cho tới bây giờ cậu cũng chưa từng nghĩ đến loại chuyện này.

Dù sau khi tốt nghiệp không về quê công tác thì Hà Tấn vẫn có thể chọn lựa tiếp tục học lên thạc sỹ, tiến sĩ ở tại nước nhà.

Song, cũng giống như biết bao thanh niên trẻ tuổi, cậu tràn ngập hứng thú đối với thế giới nước ngoài...

Cậu nghe đến nhập thần, cũng chậm rãi phát hiện ra, tầng lớp xã hội mà Chương Tiêu và Tần Dương thuộc về, hoàn toàn khác với đẳng cấp của bản thân mình.

Nếu cái "trường tư thục" mà Đông Huyên nhắc tới ban nãy khiến cho Hà Tấn hình thành một khái niệm mơ hồ, vậy thì khi nghe được đoạn đối thoại của hai người trước mặt, cậu càng thêm khẳng định sự chênh lệch giữa mình với đối phương. Tần Dương sinh ra trong một gia đình giàu có, được hưởng một nền giáo dục hàng đầu mà người khác nỗ lực lắm mới có thể được hưởng, nhưng đối với bọn hắn mà nói, chẳng qua đấy cũng chỉ là một lựa chọn thích thì làm không thích thì thôi.

Đúng lúc này, Chương Tiêu đột nhiên hỏi: "À tao bảo, lâu như vậy rồi mày vẫn đang chờ người mày thích hả?"

Hà Tấn sửng sốt: "Tần Dương có người để thích à?" Kỳ thực, điều này Tần Dương đã sớm nói qua với cậu, nhưng lúc đó Hà Tấn chỉ nhớ hắn chưa yêu ai bao giờ chứ không lưu tâm tới vấn đề nào khác nữa. Tuy nhiên, tình huống hiện tại đã thay đổi, cậu nảy sinh tình cảm đặc biệt với Tần Dương, tất nhiên sẽ nhạy cảm trước những đề tài kiểu thế, huống hồ Chương Tiêu còn nói "vẫn đang chờ" ... vậy là có ý gì?

Chương Tiêu nhìn về phía Hà Tấn, đáp: "Đúng vậy, thích đã rất nhiều năm, hỏi đối phương là người như thế nào cậu ta cũng không đáp, nghe đâu là quen biết trong game..."

Tần Dương đột nhiên bổ nhào tới bịt miệng Chương Tiêu: "Mày câm miệng cho tao!"

Chương Tiêu cười cười, giãy dụa ra: "Cái thằng xử nam tồn đọng lâu năm này, mày còn thẹn thùng như vậy, nói cũng không cho người khác nói à!"

Hà Tấn nhìn Tần Dương, lại nhìn Chương Tiêu, nghe Chương Tiêu nói Tần Dương thích người kia đã rất nhiều năm, tâm tình cậu nháy mắt tụt xuống đáy cốc, nhưng vừa thấy Chương Tiêu bảo "quen biết trong game", Hà Tấn lại có chút hoài nghi... Nói chung là, tâm tư nhất thời loạn đến rối tinh rối mù!





Chương 73: Một quyển sách kỹ năng

Đang lúc náo loạn đột nhiên có người gõ cửa, mà đối phương cũng không chờ chủ phòng ra mở đã trực tiếp đẩy cửa bước vào, "Ồ, náo nhiệt thế?" Người tới là Tưởng Bạch Giản, hắn quét mắt một vòng, cuối cùng dừng tầm nhìn ở chỗ Tần Dương đang tóm người trên giường, cười nói, "Xem ra cú ngã cũng không ảnh hưởng tới chú mày cho lắm, vẫn còn sức để đánh người cơ đấy."

Chương Tiêu một cước đá văng Tần Dương, Tần Dương thấy Tưởng Bạch Giản mang vợt về cho mình thì nhanh tay nhận lấy rồi nói một câu cảm tạ.

Tưởng Bạch Giản nhìn về phía Chương Tiêu, cười mà như không cười, nói: "Là cậu à, hôm nay các cậu đánh rất được."

"Chẳng phải cuối cùng vẫn thua các cậu đó sao, không vui gì hết." Chương Tiêu đứng lên chào hỏi một phen.

Tưởng Bạch Giản cười cười, lại nói: "Buổi tối tổ tennis có bữa liên hoan đấy, cùng đi luôn nhé, thoạt nhìn tinh thần cậu cũng không tồi đâu," Nói tới đây, anh quay sang hất cằm với Tần Dương, "Đi không?"

Tần Dương đẩy đẩy Chương Tiêu: "Em không đi, anh xách cậu ta đi đi, thay em mời khách."

Chương Tiêu cạn lời: "Này, liên hoan ăn mừng thắng lợi của Hoa đại bảo tao theo làm cái gì, hơn nữa tao có quen tổ trưởng tổ tennis của chúng mày đâu!"

Tưởng Bạch Giản nhướng mày, liếc mắt nhìn Chương Tiêu: "Mấy năm trước cậu cũng đánh với tôi rất nhiều trận rồi, còn bảo không quen?"

Tần Dương vỗ vai Chương Tiêu, dứt khoát đuổi hắn ra ngoài: "Đúng thế, với lại uống một chén thì quen ngay ấy mà!"

Chương Tiêu: "Ơ này này, mày chờ một chút..."

Tần Dương kiên quyết đuổi khách về: "Nói nữa cơm của tao cũng nguội luôn, đi mau đi."

Tưởng Bạch Giản đang định hỏi Hà Tấn có muốn cùng đi hay không, đã thấy Tần Dương thẳng tay đóng cửa. Bất đắc dĩ giơ tay sờ mũi, cuối cùng anh thức thời mang theo Chương Tiêu cùng rời đi. Nhất thời, phòng ký túc chỉ còn lại Tần Dương đang thở phào nhẹ nhõm cùng với Hà Tấn vẫn bị vây trong hỗn độn cực kỳ.

Tần Dương mở hai hộp thức ăn ra, lần lượt bày lên mặt bàn, lại kéo ghế của mình lại, lên tiếng mời Hà Tấn: "Nào, cùng ăn đi."

Sáu hộp thức ăn và hai hộp cơm, hai người ăn cũng thoải mái, ban đầu Hà Tấn còn tưởng Tần Dương thật sự muốn bồi bổ, không ngờ người nọ là có ý định mời mình cùng ăn.

Hà Tấn cầm hộp cơm lên, tách đôi đũa duy nhất còn sót lại, nếm thử, rồi đột nhiên hỏi: "Trước kia cậu cũng chơi game à? Game gì thế?"

Tần Dương: "Một game online phổ thông thôi, Thiên Đao gì gì đó."

"À..." Trái tim Hà Tấn hoàn toàn trầm xuống, ngẫm lại, trên đời sao có thể có chuyện trùng hợp như vậy được. Nếu Tần Dương chính là Thương Hỏa, hắn cũng sẽ không biết cậu là "A Tấn", dù gì thì hình tượng vừa vô dụng lại vừa thật thà của cậu ở trong game hoàn toàn không cách nào liên hệ với hiện thực, mặt khác ngay cả giọng nói cũng đã bị biến đổi rồi. Mà về cơ bản, Tần Dương hẳn không có lý do để giấu diếm mình chuyện chơi game, đúng không? Quen biết ngoài đời chẳng phải càng tiện chơi đùa cùng nhau hay sao chứ?

Hiện tại, biết Tần Dương thích một người đã rất nhiều năm, thậm chí đến giờ vẫn đang chờ đợi, tất nhiên Hà Tấn không thể tự đa tình mà nghĩ người đó là mình, vì thế trong lòng không khỏi buồn rầu khó chịu hệt như thất tình thật vậy.

Xem ra chỉ có thể làm bạn với Tần Dương... Đúng vậy, Hà Tấn, mi nghĩ ai cũng giống mi sao?

Tần Dương thấy Hà Tấn lộ ra vẻ mặt bình thản không gợn sóng, cũng liền phỏng đoán tâm tư của đối phương, nghĩ tới hàm ý trong câu hỏi vừa rồi của cậu lại lo lắng có phải người nọ đã bắt đầu hoài nghi mình là Thương Hỏa hay không? Cũng khó trách lắm, giọng nói của mình và Thương Hỏa rất giống nhau, cùng thích một người trong game, còn chờ đợi rất nhiều năm nữa. Nếu đến nước này mà Hà Tấn vẫn không mảy may nghi ngờ thì Tần Dương cũng thực sự phải hoài nghi chỉ số thông minh của cậu.

Thế nhưng bây giờ vẫn chưa phải lúc để nói trắng ra, nếu Hà Tấn biết mình là Thương Hỏa, hiển nhiên cậu ấy cũng biết mình là đồng tính luyến ái. Trong tình huống ấy, khẳng định người kia sẽ hành động giống trong game, giữ một khoảng cách nhất định với mình, vì thế cho nên mình vẫn tiếp tục phải nói dối!

Ăn cơm xong, Hà Tấn im lặng giúp đối phương dọn bàn, sau lại nói: "Nếu không còn việc gì thì tôi xuống lầu đây, cậu nghỉ ngơi cho tốt, nhớ uống thuốc đầy đủ vào."

"Ấy, từ từ!" Tần Dương lại vươn tay giữ người một lần nữa, "Giúp tôi một việc đã."

Hà Tấn: "Việc gì?"

"Chơi bóng ra đầy một thân mồ hôi, tôi còn chưa tắm rửa," Tần Dương mở tủ lấy quần áo và khăn tắm ra, ở một góc độ khuất tầm nhìn của Hà Tấn mà nhét mũ giáp vào thật sâu bên trong, xong xuôi mới quay đầu, giơ cánh tay lên, "Bác sĩ nói tôi không thể chạm vào nước được."

"Cậu, cậu muốn tôi giúp cậu tắm hả?" Hà Tấn sửng sốt nhìn người nọ, nếu đang ở trong game, thế nào mặt cậu cũng phải đỏ ửng như một quả cà chua chín!

Tần Dương: "Tôi phải giơ một tay lên cao, tự tắm sẽ không tiện, lát nữa cậu giúp tôi một chút, sau đó chờ đưa khăn tắm cho tôi. Tôi tắm nhanh lắm, ba đến năm phút đồng hồ thôi."

Hà Tấn chết trân tại chỗ, hoàn toàn không có cách nào từ chối yêu cầu của Tần Dương, hắn bị thương cánh tay phải, giơ một tay lên mà tắm rửa quả thật có hơi phiền phức.

... Hơn nữa, người kia cũng không phải muốn mình hỗ trợ từ đầu tới đuôi, chỉ cần đi vào xát xát xà phòng một chút, hẳn là không vấn đề gì đi...

Trong lúc Hà Tấn còn đang đấu tranh tư tưởng, Tần Dương đã tiến vào phòng tắm rồi, tựa hồ chuyện hắn vừa nói chỉ đơn giản như là "anh em tốt giúp nhau chút chuyện cỏn con" thôi.

Cũng đúng, nếu đổi lại là Hầu Đông Ngạn bị thương tay rồi nhờ Hà Tấn chà lưng giúp, chắc chắn cậu sẽ không miên man suy nghĩ cái gì, chẳng qua người này thế nhưng lại là Tần Dương! Vừa nghĩ tới vóc dáng của đối phương cùng cảnh tượng lát nữa mình sẽ nhìn thấy, Hà Tấn bỗng cảm giác máu nóng đột ngột dồn thẳng tới đỉnh đầu...

Hà Tấn đang chờ đợi trong lo lắng, bỗng bên kia cánh cửa khép hờ truyền ra tiếng gọi của Tần Dương, sau đó cậu bất chấp tất cả mà bước vào. Giữa một màn hơi nước mịt mù, Hà Tấn nhìn thấy tấm lưng trần trụi của người nọ. Cậu không dám hạ thấp tầm mắt xuống dưới, triệt để im lặng đón nhận bình sữa tắm Tần Dương vừa đưa qua, là một cái bình màu cam còn chưa mở nắp. Trong không khí tràn đầy hơi nước và hương vị nam tính tỏa ra từ thân thể người thanh niên trẻ tuổi trước mặt, đó là mùi hương thuộc về Tần Dương, phi thường mị hoặc lại mang theo khả năng khiến người khác phấn chấn tinh thần... Mùi hương ấy khiến cho cậu bỗng cảm thấy lâng lâng...

Thứ tiếp theo mà cậu nhận được là bông tắm, trắng xóa mềm mại cực kỳ, ngay sau đó tay Hà Tấn liền phát run...

"Được chưa?" Tần Dương bỗng thúc giục một câu, chất giọng trầm thấp gặp được hiệu quả vang âm cực tốt của phòng tắm kín mít trở nên gợi cảm dị thường.

Hà Tấn choáng váng, đầu óc hoàn toàn không suy nghĩ được một điều gì. Cậu bóp sữa tắm, xoa xoa bọt biển, sau đó dùng động tác cứng ngắc mà chà xát lung tung trên lưng của Tần Dương, cảm nhận từng thớ cơ bắp rắn chắc của hắn ở bên dưới lớp bông tắm mong manh mềm mại...

Tần Dương: "Xuống dưới chút nữa."

Hà Tấn: "..."

Xong việc, Hà Tấn vội vã nhét bông tắm vào trong tay của Tần Dương, gấp gáp chạy vọt ra ngoài. Cậu đã quên lát nữa còn phải đưa khăn tắm cho đàn em nọ, cuống quýt nói một câu "Tôi đi trước", rồi cứ thế tông cửa ra về.

Tần Dương giơ một cánh tay, càng nghĩ càng cảm thấy biểu hiện vừa rồi của Hà Tấn rất là thú vị. Thử hỏi, nếu thẳng nam bình thường gặp phải tình huống tương tự, có bao nhiêu người sẽ trêu chọc đôi câu, ví như "Tần Dương, dáng người mày rất được" hoặc là dùng sức kỳ kỳ cọ cọ cho bầu không khí dịu đi. Thế nhưng, Hà Tấn cái gì cũng không nói, sau khi bước vào nhẹ nhàng chà chà vài cái tựa hồ cầm bút vẽ tranh, khiến bản thân rơi vào tình cảnh xấu hổ, mà cũng làm Tần Dương ngứa ngáy trong lòng... Hơn nữa, tên kia kỳ xong lại còn vội vã bỏ chạy đến mức ngay cả đầu cũng không dám ngoái lại! Đây là thẹn thùng đúng không?

Ha ha, bây giờ mà nói Hà Tấn là một thẳng nam bẻ cũng không cong thì Tần Dương chẳng thèm tin đâu!

"Á!" Vừa nghĩ đến chuyện vui, hắn bỗng thất thần, cánh tay theo đó mà bị xối ướt một mảnh lớn...

Nửa giờ sau, Tần Dương lại xuất hiện trong phòng y tế trường.

Bác sĩ tức giận nói: "Đã bảo cậu đừng để tay dính nước rồi mà!"

Tần Dương đặt cánh tay lên mặt bàn: "Quên mất, gỡ ra băng lại là được rồi."

Bác sĩ: "..."

Buổi tối, Hà Tấn mang theo tâm tình sa sút vào game, Thương Hỏa không online, cậu liền lang thang một mình không mục đích. Càng nghĩ càng cảm thấy mất mát, dục vọng bị Tần Dương khơi mào còn đang ăn mòn thân tâm cậu, cứ nghĩ đến đối tượng mà mình khó khăn lắm mới động tâm đã có người để thích, trong khi người thích mình trên game lại bị mình do dự đẩy ra xa... Bỗng nhiên Hà Tấn cảm thấy mình đặc biệt biết cách tự tìm đường chết!

Thích người cùng giới thì cứ thích đi, cậu chấp nhận và không muốn trốn tránh nữa.

Nhưng nếu cậu cũng thích Thương Hỏa, vậy thì vì sao phải để cái chướng ngại về "Internet" cùng "Hiện thực" bức ép bản thân cơ chứ?

Nếu ngoài đời không cách nào thuận theo cảm xúc, hà cớ gì không thể buông thả ở trong game?

Hà Tấn ngồi xổm ở mảnh đất trong sân nhà mình, nhìn mấy gốc đậu đỏ đã lớn thêm một ít, chẳng hiểu vì đâu lại nhớ tới Thương Hỏa, muốn ngồi chung tọa kỵ với đối phương, muốn rúc vào trong ngực hắn, được hắn ôm, hoặc được nghe hắn ôn nhu gọi mình là "A Tấn" ...

Đúng lúc ấy, bên tai vang lên một tiếng 'đinh', hệ thống thông báo, Thương Hỏa đã online!

Áp chế trái tim đập bình bịch như trống nổi, Hà Tấn nhanh chóng đứng lên, đang định dùng "Hình bóng tương tùy" đi tìm Thương Hỏa thì liền phát hiện người ta đã dùng chính kỹ năng này để xuất hiện ngay trước mặt cậu.

"Lại trồng trọt?" Thương Hỏa từ trên cao nhìn xuống, "Nào, nhiệm vụ vợ chồng còn thiếu mấy cửa nữa là xong, tối nay cùng làm đi."

Hà Tấn nhanh chóng triệu hồi Cùng kỳ Liệt diễm. Thương Hỏa dang cánh chuẩn bị bay lên, bỗng nghe người kia gọi: "Thương Hỏa..."

Thương Hỏa: "Hửm?"

Hà Tấn dán mắt vào con Cùng kỳ, nói: "Chúng ta cùng cưỡi tọa kỵ đi."

Thương Hỏa nhìn cậu hai giây, chậm rãi thu hồi đôi cánh. Hà Tấn nhanh chóng sải bước bước lên tọa kỵ, Thương Hỏa cũng trèo lên theo, đặt tay hờ hờ trên hông cậu. Lúc này đây, Hà Tấn không cảm thấy xấu hổ hay là khẩn trương nữa, cũng không nảy sinh suy nghĩ liêm sỉ rụng rơi hết như mọi lần.

Tựa vào Thương Hỏa khiến cậu có cảm giác đặc biệt an toàn, trái tim vốn đang trống rỗng dường như cũng được lấp đầy, cả thân lẫn tâm đều ấm áp và thỏa mãn.

Hà Tấn điều khiển Cùng kỳ nương theo dòng chảy của thác Ngâm Thủy mà bay thẳng xuống dưới. Điểm cuối của thác nước này chính là đảo Thái Phượng ở Phàm giới, hơi nước thấm vào thân thể cả hai người lại mang tới cảm giác thanh tân tươi mát.

Bay trong chốc lát, Thương Hỏa đột nhiên ghé vào bên tai A Tấn, hỏi: "Sao vậy, nhớ anh à?"

Hà Tấn: "..."

Thương Hỏa không có được câu trả lời của Hà Tấn, song vẫn thoáng nở nụ cười, xiết chặt cánh tay đang ôm cậu một chút, tay còn lại thì nắm lấy dây cương ở trong tay của đối phương, kéo đầu Cùng kỳ điều chỉnh đường bay.

Hà Tấn có hơi muốn khóc, giờ phút này, cậu chỉ cảm thấy Thương Hỏa thực sự hiểu mình.

Thương Hỏa khẽ hôn lên vành tai người nọ, Hà Tấn chấp nhận hành động của đối phương. Theo một nụ hôn này, hai người dường như quay về trạng thái lúc trước, không làm mình làm mẩy, cũng không im lặng chiến tranh. Mà Thương Hỏa tựa hồ đã quên hết những hứa hẹn với A Tấn ngày hôm đó, ngoại trừ không bắt cậu gọi một tiếng 'chồng' ra thì tất cả đều giống hệt khi xưa.

Nhiệm vụ vợ chồng ẩn đã tiến hành đến cửa thứ 78, những cửa cuối cùng đều là loại nhiệm vụ có nội dung, đặc biệt rườm rà, cái nào cũng phải mất đến cả tiếng đồng hồ mới xong. Mắt thấy chỉ còn ba cửa, hai người liền quyết tâm cố nốt, nếu có thể hoàn thành thì hoàn thành luôn trong đêm nay đi!

Lăn lộn suốt ba tiếng từ tám rưỡi đến mười một rưỡi, cuối cùng hai người cũng xuất hiện trước mặt Chức Nữ một lần nữa, bàn giao nhiệm vụ thứ 81, ngay sau đó, đảo Thái Phượng đột nhiên đổ xuống một cơn mưa hoa hồng!

Hà Tấn tiếp nhận phần thưởng cuối cùng của nhiệm vụ vợ chồng ẩn — Một quyển sách kỹ năng.

Cái nhiệm vụ lằng nhằng rắc rối mất đến cả tháng mới hoàn thành, cuối cùng chỉ được một quyển kinh thư? Xỉu!

Từ từ... Đây là sách gì, "Tống tử kinh"?

Cùng lúc đó, khung thông báo của hệ thống cũng nổi lên một dòng tin mới — Chúc mừng vợ chồng người chơi 『 Thương Hỏa 』, 『 A Tấn 』 đã thông qua tám mươi mốt cửa khảo nghiệm, hoàn thành nhiệm vụ vợ chồng ẩn ở trên đảo Thái Phượng, dành được sách kỹ năng hiếm thấy – 《 Tống tử kinh 》!

〖 Thế giới 〗『 Tam Tam 』: "Đại Thần và vợ lại mở được cái hệ thống mới gì à?"

〖 Thế giới 〗『 Em Gái Bạch Tuộc 』: "Mỗi lần thấy thông cáo hiện lên tin tức về Thương Hỏa và A Tấn, mị đều hoài nghi có phải mình cùng đại thần đang chơi chung một cái game không! (=_=) "

〖 Thế giới 〗『 Ca Sĩ Và Mèo Con 』: "Đồng cảm với lầu trên + số chứng minh thư!"

〖 Thế giới 〗『 Cơ To Sức Nhỏ 』: "Tò mò không biết có phải Tống tử kinh là sách dạy kỹ năng sinh bảo bảo hay không! (⊙o⊙)..."

...

Hà Tấn đang cầm cuốn kỹ năng trên tay, đột nhiên dâng lên một loại dự cảm phi thường không tốt!





Chương 74: Chỉ có một mình em

Không chỉ Hà Tấn mà cả Thương Hỏa cũng nhận được phần thưởng — một "Hạt giống thần bí", nhưng cái mầm mống này không được thông báo công khai cùng với 《 Tống tử kinh 》.

Hai người ngơ ngác nhìn nhau, Thương Hỏa nhìn thấy dòng thông báo kia liền nảy sinh ý tưởng hệt như phỏng đoán của người chơi trên kênh thế giới, trong lòng vui vẻ cực kỳ, không dám trì hoãn, sợ Hà Tấn sẽ lại lùi bước cho nên nhanh chóng thúc giục: "Học kỹ năng đi."

Hà Tấn bị thúc giục đến mức bàn tay run lên bần bật, chầm chậm mở sách kỹ năng ra: "..."





Hệ thống gợi ý: "Bạn đã lĩnh hội thành công kỹ năng sinh bảo bảo!"

Kỹ... năng... sinh... bảo... bảo... Có thể nào...

Hà Tấn triệt để hỗn độn trong gió lốc...

Mặc dù Hà Tấn đã 'xem' sách, nhưng đây chẳng qua là động tác 'học tập' tiêu chuẩn mà thôi, kỳ thực cậu còn chưa thấy được cái quái gì thì đã nghe hệ thống thông báo mình lĩnh hội xong rồi. Tiếp đó cuốn sách kỹ năng liền biến mất, hoàn toàn biến mất, và Hà Tấn vẫn không biết cách sử dụng kỹ năng cụ thể như thế nào.

... Từ từ, tại sao mình lại phải biết cơ chứứứứứứứ! (╯‵□′)╯︵┻━┻

Cùng lúc đó, Thương Hỏa lại khẽ cong khóe miệng, bởi vì ngay trong nháy mắt Hà Tấn mở sách, trước mặt hắn liền hiện lên một dòng chữ — "Quá trình thụ thai: trước tiên đằng trai ăn Hạt giống thần bí vào, vợ chồng ở chung phòng một lần, bảy ngày sau lập tức có niềm vui bất ngờ."

Hà Tấn lén nhìn Thương Hỏa, chỉ thấy hắn nhét cái Hạt giống thần bí kia vào trong miệng...

... Ớ, cái đó để ăn sao? Chẳng lẽ không phải đề trồng xuống đất à?

Kế tiếp, Thương Hỏa quay sang nói với người bên cạnh: "Đi nào, chúng ta về nhà thôi."

Hà Tấn khẩn trương: "Về, về nhà? Làm gì?"

Thương Hỏa khẽ niệm "Biến thân" biến Hà Tấn thành chồn bạc, không kịp đợi cậu gọi Cùng kỳ Liệt diễm ra đã tự mình ôm đối phương vào trong ngực dang cánh bay về Tiên giới. Chồn Tấn rúc đầu vào khuỷu tay Thương Hỏa, đột nhiên có chút hối hận vì hành vi ngầm chấp nhận phá bỏ ước định với Thương Hỏa vào hôm nay...

Đến gia viên, Thương Hỏa cũng không buông Hà Tấn xuống, trực tiếp đi lên lầu hai, ôm cậu vào phòng ngủ vợ chồng, đặt đối phương lên cái giường lớn màu đỏ chói, nhanh chóng biến cậu trở lại hình người...

Vừa rồi còn ở hình thái của con chồn nên cậu không lộ ra biểu tình gì đặc biệt, lúc này được biến lại hình người, mặt mũi Hà Tấn không khỏi đỏ bừng lên! Mắt thấy Thương Hỏa sắp sửa lại gần đây, Hà Tấn vội vã chống tay ngồi dậy, vừa hô to "Từ từ", vừa hoảng sợ đến không biết phải làm sao... Thương Hỏa là thật sự muốn cùng cậu, động phòng, sinh bảo bảo?

"Từ từ cái gì?" Thương Hỏa khẽ cười, vươn tay nắm lấy bờ vai của đối phương, đẩy người nằm xuống mặt giường.

Hà Tấn cái khó ló cái khôn nói: "Hình tượng trong game của tôi bây giờ vẫn là trẻ vị thành niên, trò chơi này sẽ không biến thái đến mức... như vậy cũng có thể... chứ hả?"

Thương Hỏa thế nhưng không nhào lên người cậu mà chỉ nằm xuống ngay bên cạnh, nghiêng người kéo đối phương vào trong ngực mình: "Vị thành niên chẳng qua chỉ là hình tượng em lựa chọn, nhưng thời điểm em mới đội mũ giáp lên, hệ thống đã kiểm tra tuổi thực của em rồi còn gì? Phải lấy cái đó làm chuẩn nha."

Hà Tấn đẩy đẩy hai cái, song Thương Hỏa vẫn ôm chặt như lúc trước: "Nhưng, nhưng tôi là nam!"

Thương Hỏa cười cười: "Nam thì có làm sao, có phải bắt em mang thai sinh thật đâu, chỉ là một chương trình của game thôi, đừng có khẩn trương, vài ngày là ok rồi."

Hà Tấn kinh hãi hô lên: "Còn phải 'vài ngày'! ?"

Thương Hỏa: "Anh cũng không rõ ràng lắm, đây là lần đầu tiên anh đi sinh con với người khác trong game mà."

Nghe được lời này, Hà Tấn liền cảm thấy mặt mình như bị thiêu cháy, cũng không biết trong đầu nghĩ đến cái gì lại bất giác thốt ra: "Ngoài hiện thực thì sao?"

Thương Hỏa sửng sốt, phì cười: "Em để tâm à?"

Hà Tấn: "..." Vì sao mình lại muốn hỏi cái vấn đề này cơ chứ! QAQ

Thương Hỏa áp sát lại hôn lên môi cậu một cái: "Cũng chưa từng, hiện thực hay trò chơi, đều chỉ có một mình em."

Hà Tấn: "... ..." Mặt mũi triệt để ném đi rồi! Orz...

Bị ôm hôn trong chốc lát, hai người vẫn duy trì tư thế cứng ngắc như lúc đầu, Hà Tấn thở phào nhẹ nhõm một hơi, xem ra dù là động phòng cũng không thể làm ra mấy động tác khoa trương hơn được, trò chơi mất dại này vẫn còn biết điểm dừng.

Nhưng mà, ngay giây tiếp theo, Hà Tấn liền cảm giác miệng mình bị một cái gì đó ấm ấm mềm mềm cạy mở!

Là, là đầu lưỡi của Thương Hỏa đang... vươn sang đây...

Hà Tấn như bị sét đánh, muốn tránh né theo bản năng lại đột nhiên cảm giác được một vật thể tròn tròn bị đầu lưỡi đối phương đẩy mạnh sang. Trong lúc cậu còn chưa kịp phản ứng, vật thể nọ liền trượt xuống cổ họng chui tọt vào bụng.

Cái, cái gì vậy hả trời... QAQ

Thương Hỏa buông A Tấn ra, như thể có thuật đọc tâm cười cười, đáp: "Hạt giống."

Hà Tấn đã triệt để cạn lời, một mực đem mặt chôn trong lòng Thương Hỏa, tất cả đầu óc tràn ngập một cái suy nghĩ mất thể diện như vầy – cậu, bị, thụ, tinh!

Đậu má, lại còn là từ miệng... Trời ơi, hãy để con được chết điiiiiiii! (兀 A 兀)

Tần Dương ôm lấy thiếu niên A Tấn, không có thêm bất cứ động tác đặc biệt thân mật nào.

Kỳ thực, hôm nay sau khi online, thấy A Tấn bỗng nhiên thay đổi, Tần Dương vui sướng vô cùng. Hắn không dám hỏi nhiều, sợ Hà Tấn xấu hổ mà chạy mất, ngược lại, hắn muốn chầm chậm đánh tan chướng ngại tâm lý của đối phương.

Đến được bước này, hẳn đã là sự nhượng bộ lớn nhất của Hà Tấn rồi, hắn không thể lại làm cho tình hình trở nên căng thẳng.

Tần Dương hôn lên đỉnh đầu đối phương, ôm nhau cùng nằm một chỗ trong game như vậy khiến hắn cảm giác thực sự được kề bên Hà Tấn ở ngoài đời, xúc cảm mềm mại của chăn đệm phi thường chân thật, mà thân thể người trong ngực cũng ấm áp vô cùng...

Thế nhưng từ game bước ra đời thực, chẳng biết sẽ có bao nhiêu khó khăn cần phải đối diện nữa, vấn đề không chỉ nằm ở bản thân Hà Tấn mà còn là gia đình của cậu... Song, hắn sẽ vượt qua từng thứ từng thứ một, hắn hy vọng người kia sẽ vĩnh viễn ở bên cạnh mình.

Tần Dương khẽ nhắm mắt lại, tạm thời gạt bỏ những phiền não trong đầu, chuyên tâm hưởng thụ thời khắc tốt đẹp này.

Không biết qua bao lâu sau, Hà Tấn đột nhiên nhỏ giọng nhắc nhở: "Thương Hỏa, muộn rồi..."

Đã hơn mười hai giờ, chẳng lẽ bọn họ thật sự muốn ôm nhau mà ngủ luôn ở trong game? Tuy nhiệm vụ ở chung phòng cần đủ một tiếng mới có thể gia tăng độ thân mật, nhưng việc này còn phải căn cứ vào tình hình thực tế nữa. (=_=)

Thương Hỏa không trả lời, Hà Tấn ngẩng đầu, thấy hắn đang nhắm mắt, nhịn không được giơ tay đẩy đẩy lay lay vài cái, chỉ thấy trên người đối phương hiện lên một dòng gợi ý: "Đối tượng mục tiêu đã rơi vào trạng thái chờ."

... Trạng thái chờ? Hà Tấn ngẩn người, Thương Hỏa đây là đội nguyên mũ giáp ngủ gật hả?

Mang theo băn khoăn đợi thêm mấy phút đồng hồ, thân thể Thương Hỏa liền biến mất, hệ thống hiện ra thông báo phu quân A Tấn đã offline rồi.

Hà Tấn trợn mắt há hốc miệng... Thế mà cũng được hả!

Im lặng trở mình, Hà Tấn nằm một mình trên chiếc giường đỏ chói, kỳ thực, từ sau khi gia viên được kiến thiết, đây là lần đầu tiên cậu bước vào căn phòng này.

Hà Tấn ngẩng đầu nhìn thoáng xung quanh, chỉ thấy toàn bộ gian phòng đều được trang trí theo kiểu phòng tân hôn của người Trung Quốc, giường long phượng bằng gỗ lim, chăn ga đỏ thẫm, bàn tròn phủ khăn đỏ bên trên còn đặt táo, đậu phộng, long nhãn, hạt sen...

Cả căn phòng màu đỏ chìm trong thứ ánh sáng lờ mờ, nguồn sáng duy nhất chính là hai cây nến hoa đỏ thẫm cắm ở trên giá nến!

Trò chơi thiết kế phòng ngủ vợ chồng thành cái dạng này, là âm thầm dụ dỗ người chơi "động phòng hoa chúc hàng đêm" sao? 囧.

Một lát sau, Hà Tấn cũng thấy buồn ngủ, vươn tay gạt cái chụp mắt lên, lập tức ý thức trở về hiện thực.

Nằm trên giường ký túc, Hà Tấn nhớ lại lời Thương Hỏa vừa nói trong game — "Hiện thực hay là trò chơi, đều chỉ có một mình em". Đầu óc bỗng chốc không khống chế được mà nóng lên, một cảm giác ngọt ngào nhanh chóng càn quét khắp thân tâm cậu.

Ặc... Đàn ông sinh con là chuyện đáng để kiêu ngạo sao? Không được suy nghĩ miên man nữa! (=皿=)

Đến nửa đêm, vòng tay thông minh của Hà Tấn liên tục run lên, cậu mơ mơ màng màng mà giơ tay xem thử, liền thấy là thông báo tin nhắn đến của ME.

Thương Hỏa: "Thực xin lỗi, tối qua quá mệt mỏi, đội mũ giáp rồi ngủ mất..."

Thương Hỏa: "Em đã ngủ chưa?"

Thương Hỏa: "Bảo bối, ngủ ngon."

Nhìn thấy hai chữ "bảo bối", con sâu ngủ trong đầu Hà Tấn bị nện một phát nằm ngay đơ, cậu nhanh chóng rụt tay vào trong chăn, tựa như sợ người khác phát hiện gian tình giữa mình và Thương Hỏa, hoàn toàn không dám nhắn tin trả lời.

Một lần nữa đi vào giấc ngủ, Hà Tấn hồ đồ mà mơ một giấc mộng diễm kiều. Cậu mơ thấy Thương Hỏa, cũng thấy cả Tần Dương, sau lại không biết xảy ra chuyện gì, hình ảnh hai người bất chợt chồng khít lên nhau, mà Tần Dương còn nằm trên người cậu... Bọn họ làm cái loại chuyện kia, Hà Tấn thoải mái muốn chết, cho tới bây giờ cậu cũng chưa từng có được cảm giác dễ chịu đến như vậy... Cuối cùng Tần Dương cắn cắn vành tai cậu, lộ ra vẻ mặt động tình, nói: "A Tấn, sinh bảo bảo cho anh đi ~ "

Hà Tấn giật mình bừng tỉnh. Ngoài cửa sổ bầu trời đã sáng rồi, trong phòng, cậu vã đầy một thân mồ hôi nóng hổi!

Từ từ, hình như thân thể có chỗ nào khó chịu, Hà Tấn mang theo sắc mặt cổ quái bước xuống giường, đi thẳng vào phòng tắm...

Hầu Đông Ngạn vẫn còn làm ổ trên trường mơ mơ màng màng nghe được tiếng nước truyền ra từ phòng tắm, liếc mắt nhìn đồng hồ trên vòng tay thông minh, đã hơn tám giờ, cũng nên rời giường đi học thôi.

Cậu ta chậm chạp mò tới trước cửa phòng tắm, thấy cửa bị khóa trái liền gọi: "Tấn đại ca, mày đang làm gì vậy?"

Bên kia cánh cửa, Hà Tấn hoảng sợ, cái tay đang xoa nắn trong quần càng lúc càng nhanh, ngoài miệng thì vẫn tỏ ra trấn tĩnh đáp: "Tao tắm, mày chờ lát đi!"

Sáng sớm mà tắm cái khỉ gì? Hầu Đông Ngạn nhíu mày, buồn bực nhìn sang cái giường loạn thành một đống của Hà Tấn... Sặc, không phải là tên kia đang abc xyz chứ? Nhưng Tấn đại ca thoạt nhìn rất giống một người thanh tâm quả dục, hẳn là không có khả năng đâu.

Hầu Đông Ngạn ngáp một cái... Ừ đúng rồi, phải tin tưởng rằng Tấn đại ca là một người phi thường đứng đắn!

Năm phút đồng hồ sau, Hà Tấn xong việc đi ra, Hầu Đông Ngạn bước vào, vừa ngẩng đầu liền nhìn thấy cái quần lót trắng treo trên mắc áo sau cánh cửa phòng...

... Đứng đắn em gái màyyyyyyy! (╯‵□′)╯︵┻━┻

Thẳng đến buổi trưa Hà Tấn vẫn không có tinh thần, tất cả đầu óc đều là cảnh tượng hoang đường của giấc mơ đêm qua, cậu xấu hổ đến mức chỉ hận không thể đào một cái hố rồi tự chôn sống mình!

Lúc gần tan học, Hà Tấn nhận được tin nhắn của Tần Dương, hẹn cậu cùng đi ăn trưa. Hà Tấn âm thầm nhắc nhở bản thân, nếu Tần Dương đã có người trong lòng, mình tuyệt đối không có thể ôm ấp tâm tư với hắn nữa, nhất định phải duy trì quan hệ bạn bè bình thường, đúng vậy, bọn họ chỉ là bạn...

Ổn định lại tâm tình, đáp ứng lời mời của đối phương, thế nhưng thời điểm vừa nhìn thấy Tần Dương, Hà Tấn lại nảy sinh một trận xấu hổ. Nếu để Tần Dương biết cậu có loại mộng tưởng như vậy với hắn, khẳng định hắn sẽ cảm thấy rất ghê tởm đi...

"Cánh tay sao rồi?" Hà Tấn cúi đầu, tận lực chuyển rời lực chú ý của mình.

"Vẫn phải băng bó, nhưng cậu yên tâm, đã không đau như lúc trước nữa rồi." Tần Dương giơ tay, song chỗ băng bó lại bị ống tay áo che mất, hoàn toàn không nhìn thấy được.

Hà Tấn hỏi: "Đi đâu ăn?"

Tần Dương: "Tôi muốn ăn thịt bò bít tết, tới canteen số 3 nhé?"

Canteen 3 là canteen đặc sắc nhất Hoa đại, giá cả cũng đắt hơn các canteen khác một chút, song lựa chọn lại không nhiều như canteen 2, cái chính là đồ ăn được làm tương đối tinh xảo, còn có những món Tây Âu, Nhật, Hàn, vân vân.

Nếu Tần Dương đã muốn ăn, Hà Tấn liền chiều theo hắn, hai người đi bộ hơn mười lăm phút đồng hồ mới tới nơi.

Đến chỗ chọn đồ ăn, Hà Tấn vừa định lấy thẻ trường ra liền bị Tần Dương cản lại: "Hôm qua cậu mời tôi rồi, hôm nay đến phiên tôi mời cậu."

"Tôi..." Vốn dĩ Hà Tấn định nói, chỗ đồ ăn hôm qua của cả hai người bọn họ chỉ đủ một suất cơm ở canteen mà thôi, vẫn nên 'campuchia' thì tốt hơn. Nhưng cậu vừa mở miệng, Tần Dương đã nắm lấy cổ tay cậu, dứt khoát kéo người ra phía đằng sau, ỷ vào vóc dáng cao, sức lực lớn, ngăn không cho đối phương tiến lên, còn quay đầu nhỏ giọng nói: "Nghe lời, tôi mời."

Nghe, nghe... lời...

Đây, đây là giọng điệu nên dùng để nói chuyện với đàn anh sao? (=皿=)

Tần Dương lôi kéo Hà Tấn trong chốc lát, đến khi đối phương không chống cự nữa mới buông ra. Hà Tấn vừa bực vừa tức, cứ như vậy bị cưỡng chế mời ăn cơm, hẳn là cậu cũng không vui. Là một nam sinh, lại còn là đàn anh khóa trên của người nọ, Hà Tấn cảm giác tôn nghiêm của mình triệt để bị đối phương phớt lờ.





Chương 75: Đừng có vào đây

Tần Dương nhận lấy thẻ chờ đồ ăn, kéo theo Hà Tấn đi tìm chỗ ngồi, lúc này mới phát hiện sắc mặt đối phương không được tốt.

"Làm sao vậy? Không vui à?" Tần Dương hỏi.

Hà Tấn âm thầm xoa xoa cổ tay bị nắm đến đau của mình ở dưới mặt bàn, muốn bảo Tần Dương về sau đừng động tay động chân với mình, nhưng lời ấy lại phi thường không có khí chất, cứ như đàn bà con gái vậy, nên cậu liền chuyển giọng: "Sau này đừng làm thế nữa, tôi không muốn thiếu nợ cậu đâu."

Tần Dương hơi sửng sốt, sau lại nở một nụ cười: "Cậu coi tôi như người ngoài thế sao?"

Hà Tấn: "Không phải, nhưng mà cậu..."

Tần Dương dứt khoát cắt lời: "Được được được, về sau sẽ không như vậy nữa, nhưng mà có một chuyện cậu phải nhớ kỹ nhé, Hà Tấn, tôi mời cậu ăn cơm là vì tôi thích thế, không cần phải cảm thấy mắc nợ tôi."

Hà Tấn: "..."

Tần Dương thật sự không tức giận, hắn không nhỏ mọn đến vậy, mà có lẽ bản thân cũng ý thức được hành động ban nãy của mình khiến Hà Tấn cảm thấy khó xử, cho nên nhanh chóng nói mấy lời kia. Hơn nữa, sự tình phát sinh trong game tối hôm qua làm cho tâm tình Tần Dương phi thường xán lạn, do đó, nhìn vào bộ dáng bực bội của Hà Tấn ở trước mặt đây, hắn cũng cảm thấy đáng yêu, chỉ muốn ôm cậu vào lòng hôn cho một cái.

... Nghe nói người mang thai sẽ trở nên xấu tính, xem ra đúng thật không sai!

Khụ, tuy "mang thai" là chuyện ở trong game, thế nhưng Tần Dương chính là nhịn không được mà muốn lôi tâm tình vui sướng đến diệu kỳ này ra ngoài hiện thực, dù sao Hà Tấn cũng có biết hắn đang suy nghĩ cái gì đâu, ha ha.

Thẻ chờ đồ ăn lóe sáng, Tần Dương nhanh chóng đi tới cửa gọi đồ để lấy thịt bò bít tết trở về, lại thấy bên cạnh có bán nước ô mai, không biết xuất phát từ tâm lý gì mà liền mua cho Hà Tấn một cốc.

Thời điểm hắn bưng khay đồ ăn trở về, vẻ mặt của Hà Tấn đã dịu đi rất nhiều, kỳ thực đối diện với Tần Dương, cậu cũng cảm thấy rất là vô lực.

Tiếp nhận nước ô mai Tần Dương đưa tới, Hà Tấn buồn bực hỏi: "Sao chỉ có một cốc vậy?"

Tần Dương chỉ chỉ vào máy bán nước tự động cách đó không xa: "Tôi đi mua 7 Up."

Hà Tấn không nói gì, Tần Dương đúng là một tên nghiện 7 Up rất nặng mà!

Buổi tối, chưa đến sáu giờ, Thương Hỏa liền gửi tin nhắn ME cho Hà Tấn: "Vợ à, mấy giờ em mới online?"

Hà Tấn cảm thấy đau đầu, sau một loạt sự tình diễn ra vào tối hôm qua, cậu còn chưa biết nên đối mặt với Thương Hỏa như thế nào...

"Anh không cần làm trực tuyến sao?" Hà Tấn trả lời.

Thương Hỏa: "Sau khi phiên bản thực tế ảo được tung ra đã chuyển thành phát video thu sẵn, không cần đúng giờ lên sóng nữa, thỉnh thoảng trang web sẽ mời anh tới giải thích một chút thôi, cho nên thời gian tương đối tự do."

A Tấn: "Ồ... vậy tám giờ tôi onl."

Thương Hỏa: "Trễ như thế à. . ."

A Tấn: "Sắp cuối kỳ rồi, muốn bớt chút thời gian bắt đầu ôn tập."

Thương Hỏa: "Cũng được."

Dù nói như thế, nhưng Hà Tấn cũng không ngăn được cảm giác nhớ mong Thương Hỏa, mắt thấy đã hơn bảy giờ, trong lòng liền ngứa ngáy không thôi. Bởi vì học không vào nên cậu dứt khoát gạt sách vở sang một bên, nghĩ trước cứ vào game xem thử, nếu Thương Hỏa không onl, sẽ lập tức out ra ôn tập tiếp.

Đội mũ giáp đăng nhập vào game, Hà Tấn vừa mở mắt liền nhìn thấy Thương Hỏa đang nằm ngay bên cạnh mình!

Đúng vậy, bọn họ vẫn đang trong phòng ngủ vợ chồng, Thương Hỏa chống tay lên đầu, chăm chú nhìn cậu: "Em đã đến rồi? Sớm hơn so với ước định."

Hà Tấn thiếu chút nữa thì phun ra một ngụm máu, nhanh chóng đứng dậy khỏi mặt giường, hoảng sợ nói: "Sao anh cũng ở đây?"

Thương Hỏa vô cùng hưng trí mà quan sát bộ dạng thẹn thùng của người kia: "Em nói có khéo không, anh cũng vừa onl thôi, không ngờ chỉ trong chốc lát em đã xuất hiện rồi."

Hà Tấn đỏ mặt đi ra khỏi căn phòng, Thương Hỏa cũng đi theo đằng sau cậu. Thời điểm hai người ra khỏi ngưỡng cửa, bên tai liền vang lên thanh âm gợi ý của hệ thống game: "Động phòng thành công, đêm động phòng hoa chúc gia tăng 1000 điểm thân mật!"

Hà Tấn run rẩy khóe miệng, thật sự là đêm động phòng? Quay đầu nhìn lại, ngay sau đó cậu phát hiện một mảnh đỏ chói trong phòng đã được đổi thành màu vàng ấm áp... Thì ra chỉ có một đêm như vậy thôi sao? 囧.

Nhưng mà căn cứ vào cái thông báo kia, xem ra kể cả người chơi rời mạng cũng có thể được tính thời gian ở chung phòng, chẳng biết độ thân mật còn có tác dụng gì nữa không nhỉ...

Sau khi xuống lầu, Hà Tấn ra sân trước xem xét khu vườn của mình, những hạt giống lúc trước cậu gieo lại lớn thêm không ít. Cậu thu hoạch đậu xanh và cây bông, sau đó gieo xuống một chút cao lương.

Thương Hỏa nhắm mắt theo đuôi người nọ, Hà Tấn đang trong tình trạng rối loạn tâm tư, quay đầu không được tự nhiên hỏi: "Anh đi theo tôi làm gì?"

Cứ như đây là lần đầu nhìn thấy đối phương, Thương Hỏa quét mắt nhìn A Tấn một lượt từ trên xuống dưới, cuối cùng dừng đường nhìn trên bụng cậu, cẩn thận thăm dò: "Em có thấy... cơ thể khác với mọi khi không?"

Hà Tấn âm thầm phun máu trong lòng, thiếu chút nữa nội thương trầm trọng!

"Không có!" Má nó, có thể có cảm giác khỉ gì! Cũng không phải mang thai thực sự! Tên này có thể đừng làm cậu nhớ lại những chuyện tối qua khôngggggggg!

Thương Hỏa thấy người nọ đùng đùng nổi giận, sợ cậu thực sự phát hỏa, không dám đùa giỡn nữa, che miệng ho nhẹ một tiếng: "Giờ em muốn chơi cái gì? Anh chơi với em nhé."

"Hôm nay không luyện tập PK à?" Luyện tập một thời gian, kỹ thuật PK của Hà Tấn đã có rất nhiều tiến bộ, bây giờ đấu với Thương Hỏa cũng có thể đánh rụng hơn nửa thanh máu của đối phương!

Thương Hỏa nhíu mày: "Trong khoảng thời gian này đừng PK nữa."

Hà Tấn: "..." (=皿=)

Thương Hỏa: "Được rồi, được rồi, luyện một lát đi."

Tần Dương đã suy nghĩ chu toàn, lát nữa sẽ để Hà Tấn tùy tiện ngược sát mình... Vì thế hắn liền nhìn vào thiếu niên A Tấn niệm một câu "Biến thân". Có điều, thân thể Hà Tấn hoàn toàn không phát sinh biến hóa, Tần Dương sửng sốt, đọc lại một lần, song Hà Tấn vẫn duy trì bộ dạng cũ!

Hà Tấn cũng cảm giác có chút không bình thường: "Xảy ra chuyện gì thế?"

Thương Hỏa bỏ lại một câu "Em chờ chút" rồi dang cánh bay tới đảo Thái Phượng tìm Chức Nữ nhờ cố vấn. Chức Nữ cho hắn biết đáp án – Trong bảy ngày mang thai, Linh tộc không thể biến thân, chỉ có thể duy trì hình thái con người.

... Quả nhiên đã mang thai rồi!

Thương Hỏa vừa mừng vừa lo, biết rõ đây chỉ là một cái game, nhưng vẫn vui mừng như một tên ngốc. Sau khi bay về nhà, hắn liền kích động mà ôm lấy A Tấn, hôn một cái, nói: "Ha ha, em có rồi."

Đầu óc Hà Tấn điên cuồng nổi sấm, trong nháy mắt liền triệt để... nội thương!

Thân là một nam thanh niên trưởng thành, lại bảo cậu phải tiếp thu sự thật rằng mình đã 'có', đây là một cảm giác thốn đến mức nào nhaaaaa! TAT

Vài ngày sau đó, Thương Hỏa thể hiện sự cưng chiều và bao dung lớn nhất mà một người chồng có thể dành cho vợ. Hắn dẫn A Tấn lên trời xuống đất ngắm cảnh khắp nơi, mua vô số pháo hoa phóng cho đối phương thưởng thức, thời điểm offline liền dùng ME nhắn tin chúc ngủ ngon và chào buổi sáng, thậm chí có lúc còn nhịn không được mở miệng hỏi địa chỉ của người kia, Hà Tấn hỏi hắn muốn làm gì, hắn nhanh nhảu đáp: "Anh muốn gửi cho em vài món ăn ngon."

A Tấn: "Anh thôi ngay!"

... Hà Tấn cảm giác gần đây chỉ số thông minh của Thương Hỏa đã sắp sửa về không! (=_=)

Cứ thế trải qua một tuần mang thai, ngày hôm đó Hà Tấn vừa online đã cảm thấy bụng mình không được thoải mái, song lại cho rằng chuyện này xuất phát từ cảm giác trong hiện thực, nên tạm thời thoát game đi toilet. Thế nhưng vừa cởi mũ giáp ra, cậu liền phát hiện cảm giác khó chịu vừa rồi đã hoàn toàn tan biến.

Hà Tấn mang theo nghi vấn mà đăng nhập vào game một lần nữa, cảm giác tức bụng lại nảy sinh, trong lòng cậu lộp bộp một tiếng... Má ơi, không phải là sắp sinh rồi chứ!

Hà Tấn đỏ mặt, hoàn toàn không biết phải làm sao, cắn răng nhẫn nhịn trong chốc lát, sau đó giống như được bản năng mách bảo mà liền chạy thẳng lên phòng ngủ vợ chồng, xoay chốt chặt cánh cửa lại!

"A Tấn!" Nhận thấy biến hóa trên mặt Hà Tấn, Thương Hỏa vội vàng theo lên.

"Đừng có vào đây!" Hà Tấn rống lớn một tiếng.

Thương Hỏa: "..."

Hà Tấn ngồi chồm hỗm trên giường, mặt mũi đỏ bừng mà nhìn chằm chằm vật thể mình vừa mới "phọt" ra, tròn tròn, trắng trắng... Đây là cái gì? Một quả trứng thật bự hả?

Kỳ quái, cậu là chồn bạc, là động vật có vú, Tần Dương là người, cũng là động vật có vú, tại sao kết quả cả hai lại sinh ra trứng được?

Quả trứng này đúng là do cậu "sinh" ra, Hà Tấn còn nhớ khi ấy cậu ngồi xổm xuống theo bản năng, dùng sức rặn một phát, cả người liền thoải mái, bụng cũng không còn căng tức nữa, quá trình sinh nở chẳng phải chính là như vậy hay sao... Oh No! ! ! Cả đời cậu cũng không muốn nhớ cái cảm thụ trong một nháy mắt vừa rồi! ! ! TAT

Hà Tấn nhìn chằm chằm quả trứng trước mặt, tò mò vươn tay chọt chọt mấy cái... Mềm ghê!

... Trứng vỏ mềm! QAQ

"A Tấn! A Tấn! Em sao rồi?" Thương Hỏa đã không đợi nổi mà gào thét ở ngoài cửa, chẳng qua vì e ngại khí thế của Hà Tấn lúc quát "Đừng có vào đây" nên hắn mới không phá cửa xông lên. Nhưng là, hiện tại trong phòng một chút động tĩnh cũng đều không có, rốt cuộc chuyện gì đã xảy ra? Người nọ sinh rồi?

Hai giây sau, chỉ nghe trong phòng truyền ra một câu rất khẽ: "Vào đi..."

Thương Hỏa lập tức đẩy cửa xông lên, chỉ thấy A Tấn đang ngồi xếp bằng ở trên giường, thân thể vẫn mặc một bộ áo lông trắng muốt, trước mặt còn có một vật thể màu sắc tương tự hình... trứng?

Thương Hỏa lập tức đi qua, quỳ một gối xuống bên giường, cẩn thận dò hỏi: "Đây là... bảo bảo?"

Hà Tấn mặt không đổi sắc "Ừ" một tiếng, nhưng trong lòng cậu đã sắp 囧 mà chết đi rồi.

Thương Hỏa khẩn trương đến mức không dám thở mạnh, đưa tay sờ sờ quả trứng, ấm ấm, mềm mềm, khi đặt tay lên còn có cảm giác vỏ trứng phập phồng như đang hô hấp...

Hà Tấn nhìn nhìn Thương Hỏa, đột nhiên nghĩ tới một vấn đề, hiện tại Thương Hỏa không phải là người, hắn đã thành ma, Ma tộc có cánh... Là chim hả? Rốt cuộc thì đây là trứng chim? Hay là trứng ma? 囧.

Thương Hỏa không rối rắm chuyện đẻ trứng hay đẻ con giống như Hà Tấn, bất kể quả trứng này là cái gì thì cũng là con của hắn và A Tấn. Hắn hạnh phúc sờ soạng trong chốc lát, sau đó định ôm quả trứng vào ngực theo bản năng.

Ngay lúc Thương Hỏa ôm quả trứng lên, Hà Tấn khẽ động trong lòng, thiếu chút nữa đã rống lên rằng "Anh cẩn thận một chút". Đây chính là trứng vỏ mềm đấy, ngộ nhỡ bị rơi, bị va chạm, bị xiết chặt, thương tổn đến bảo bảo thì làm sao...

Từ từ, vì sao mình lại có loại suy nghĩ quái dị như thế này hả trời! (╯‵□′)╯︵┻━┻

Hà Tấn cố nén xuống vô số rối rắm trong lòng, triệt để giữ im lặng, thấy Thương Hỏa ôn nhu hôn lên vỏ trứng, không hiểu sao lại rất muốn cười, nhưng cuối cùng vẫn không cười ra thành tiếng, ngược lại 囧 nói: "Làm sao bây giờ?"

Thương Hỏa ôm quả trứng, ngẩn ngơ nói: "Không biết."

Hà Tấn tiếp tục 囧囧 hỏi: "Anh... muốn ấp trứng hả?"

Bất kể trứng ma hay là trứng chim thì đều là trứng của Thương Hỏa, cậu chỉ phụ trách sinh ra thôi, đúng rồi, những vấn đề khác không cần xen vào nữa!

Thương Hỏa: "..."

A Tấn: "Nếu không trước mắt cứ đặt nó ở trong phòng, chúng ta tới chỗ Chức Nữ hỏi thăm một chút xem sao?"

Thương Hỏa từ chối trong một cái chớp mắt: "Em đi hỏi đi, anh ở đây trấn thủ."

Hà Tấn: "..."

Liếc mắt nhìn hai 'cha con' bọn hắn một cái, tuy bảo bảo chỉ là một quá trứng, nhưng Thương Hỏa dường như không hề muốn buông tay. Hà Tấn chẳng nói chẳng rằng mà đóng cửa đi xuống lầu, triệu hồi Cùng kỳ Liệt diễm bay về đảo Thái Phượng ở Phàm giới. Khi cậu hỏi Chức Nữ tại sao mình lại đẻ trứng, Chức Nữ đáp: "Câu hỏi hoàn toàn không có câu trả lời."

Hà Tấn: "..." Hự, thế mà lại không có đáp án! Đây là một bug trong game à? Hay là vì cậu chưa phát dục nên "trứng thụ tinh" sẽ thành ra như thế này?

Không, cái này không khoa học! Cậu không phải con gái, cơ bản không tồn tại chức năng này, vấn đề chính là cái Hạt giống thần bí kia!

Làm đôi vợ chồng đầu tiên sinh con ở trong game, Hà Tấn cảm giác con đường mình và Thương Hỏa phải đi thật lắm gập ghềnh.

Thế nhưng, cứ rối rắm mấy chuyện này cũng chẳng có ý nghĩa, hiện tại điều cần hỏi chính là khi nào bảo bảo sẽ nở ra, và làm thế nào để nở ra.

Lúc này, Chức Nữ cũng cho cậu một câu trả lời thỏa đáng – quả trứng kia thế mà phải dùng độ thân mật để nuôi!

Sau khi có được đáp án, Hà Tấn nhanh chóng bay về gia viên.

/Chi/ Mị thích sinh tử văn... Ko sinh được trong hiện thực mà sinh trong game như này thì mị đã mãn nguyện lắm rồi TT^TT

Tác giả V5, Mi phi V5 ~~~





Chương 76: Viên bánh trôi to bự

Lên lầu, Hà Tấn nhẹ tay nhẹ chân mà đẩy cửa ra, chỉ thấy Thương Hỏa đang ôm quả trứng nằm ở trên giường, lúc thì hôn nó, lúc lại ôn nhu gọi nó là "bảo bảo", vẻ mặt si mê y hệt như trúng tà... Hà Tấn bị sét đánh đến toàn thân tê rần, trong lòng dấy lên một thứ cảm xúc vui vẻ quái dị đến không cách nào chịu nổi.

"Hỏi được rồi, phải dùng độ thân mật để nuôi nấng, nhưng mỗi ngày chỉ có thể cho nó ăn 100 điểm, nghe nói nuôi đủ trứng sẽ nở ra."

Tiếp nhận thông tin Hà Tấn vừa cung cấp, Thương Hỏa nhanh chóng kéo cậu lại, cùng nhau phân chia đủ số điểm thân mật cần thiết để chuyển sang quả trứng.

"Không có biến hóa gì." Hà Tấn nhìn trái nhìn phải, lại thò tay chọt chọt chọt, ồ, hình như vỏ trứng lại mềm đi một ít... Nhìn nó thế này, thật giống một viên bánh trôi to bự nha. (=_=)

Thương Hỏa cười, nói: "Đừng gấp, từ từ sẽ lớn."

Hai người lại ngây ngây ngốc ngốc tụm vào một chỗ quan sát hồi lâu, rốt cuộc Hà Tấn là người đầu tiên lên tiếng đánh vỡ cục diện ấm áp quỷ dị này: "Đừng nhìn nữa, có nhìn cả ngày hôm nay thì cũng sẽ không có biến hóa gì đâu."

Vừa lúc ấy đám người Cửu Điện Hạ tìm tới cửa, rủ hai người cùng đi đánh phó bản. Bởi vì vài ngày mang thai không thể biến thành chồn bạc nên đã lâu Hà Tấn không được PK cũng như chém quái, cảm giác toàn thân sắp thành sắt rỉ mất rồi: "Đi thôi, cùng đi chơi một lát."

Thương Hỏa cẩn thận dịch chuyển quả trứng ra giữa giường, lại đắp chăn lên cho nó, xác định nó sẽ không vô duyên vô cớ lăn xuống đất mới lưu luyến không rời mà cùng A Tấn đi chơi.

Cửu Điện Hạ đang cùng mấy người còn lại chờ ở dưới lầu, thấy Thương Hỏa và A Tấn đi xuống, cười xấu xa hỏi: "Chậc chậc, ban ngày ban mặt còn rúc vào phòng ngủ vợ chồng... Làm cái gì thế vậy?"

Hà Tấn đỏ mặt, không dám đem chuyện đẻ trứng nói cho bất cứ ai, còn sợ Thương Hỏa vô ý lộ ra nên liều mạng nháy mắt với hắn vài cái.

Thương Hỏa không phát hiện, song cũng chỉ bâng quơ bảo với Cửu Điện Hạ rằng: "Bọn tao là vợ chồng, làm chuyện vợ chồng nên làm vốn là đạo lý hiển nhiên, nào có giống như mày, lượn lờ mấy cái Phiêu Hương viện chơi bời cùng đám NPC kỹ nữ đến mức thận hư."

Cửu Điện Hạ đỏ bừng mặt mũi, vội vã thanh minh: "Tao chỉ đi xem, làm méo gì mà khoa trương như mày chém gió, mày nghe ai nói bậy nói bạ vậy hả!"

Thương Hỏa liếc nhìn Thệ Thủy một cái, Cửu Điện Hạ ủy khuất nói: "Anh Thủy, sao anh có thể nói em như vậy!"

Thệ Thủy không để ý tới Cửu Điện Hạ, trực tiếp hỏi Thương Hỏa: "Nghe nói tuần trước chú mày và A Tấn hoàn thành nhiệm vụ vợ chồng thần bí, được thưởng một cuốn 《 Tống tử kinh 》, mấy ngày hôm nay cả hai đều không thấy bóng, chắc không phải là bận 'tạo người' đấy chứ?"

Một câu vô cùng đơn giản, thế nhưng đã khiến đích ngắm biến thành quả bóng cao su đập trả về Thương Hỏa, mọi người lập tức bị dời lực chú ý, đồng loạt nhìn sang Hà Tấn đang đứng ở một bên —

Cửu Điện Hạ: "Đệt, thật sao! ?"

Ly Lạc: "A Tấn, cậu muốn sinh chồn bảo bảo à? (⊙o⊙) "

Dã Hạc: "Tôi fuck, cái trò chơi này còn cho phép sinh con hả? (￣0￣|||) "

Nhàn Vân sờ sờ cằm, nhìn về phía Dã Hạc: "Hay là chúng ta cũng kết hôn đi?"

"..." Hà Tấn nằm không cũng trúng đạn rốt cuộc hiểu được vì sao Thương Hỏa lại nói, trong bọn họ thì Thệ Thủy chính là kẻ có bản lĩnh làm chuyện xấu nhất!

Sắp tới cuối kỳ, trong khoảng thời gian này Hà Tấn một bên chuẩn bị ôn thi, một bên cũng không quên online chăm sóc quả trứng của mình và Thương Hỏa. Nhờ sự nuôi dưỡng hàng ngày, quả trứng kia đã chầm chậm xuất hiện một vài biến hóa, từ một 'viên bánh trôi' thuần trắng ban đầu đã dần dần trở thành 'viên bánh trôi thủy tinh' nửa trong suốt — Đúng vậy, lớp vỏ màu trắng bên ngoài gần như đã có thể nhìn xuyên qua! Tuy nhiên, bên trong lại là một lớp sương mù màu đen, nên hai người bọn hắn vẫn không đoán được 'nó' thực sự là vật thể gì. Nói tóm lại, Hà Tấn càng nhìn càng cảm thấy nó giống viên bánh trôi nước nhồi vừng đen! (=_=)

Mười ngày sau, màn sương đen bên trong quả dừng chậm rãi tan đi, Hà Tấn cùng Thương Hỏa rốt cuộc thấy rõ chân diện mục của bảo bảo!

Nằm trong quả trứng là một đứa bé còn đang nhắm mắt, da trắng thịt mềm, nhưng trên đầu lại có hai cái sừng nhọn...

Má ơi, vì sao nó lại có sừng! Đứa nhỏ này là ngưu ma vương chuyển thế ư?

—-

Đứa bé nắm chặt nắm tay, cuộn mình thành một cục tròn tròn, trên thân không có quần áo, nhưng bởi vì hai cẳng chân gấp lại che đi bộ phận trọng điểm nên không thể nhìn ra là nam hay nữ.

Hà Tấn tò mò không biết bộ dáng sau lưng nó thế nào, nên liền đề nghị Thương Hỏa cùng nhấc nó lên, hoặc là xoay xoay chỉnh chỉnh lại vị trí một chút. Thế nhưng Thương Hỏa lại lộ ra vẻ mặt hung dữ như cọp mẹ bảo vệ con, nói: "Nghiêng đi nghiêng lại rồi đè vào mặt bảo bảo thì sao?"

Hà Tấn cạn lời: "Vỏ trứng dày như vậy, lại còn mềm nữa, làm sao có thể đè vào được, anh không hiếu kỳ liệu lưng nó có cánh hay không à?"

Thương Hỏa: "..."

Được rồi, hắn có chút động tâm, đích thực rất tò mò, còn đặc biệt muốn cách một lớp vỏ trứng mà hôn vào mông bảo bảo!

Hai người cẩn thận xoay xoay quả trứng ở trên mặt giường mềm mại, thế nhưng thời điểm nhìn lại liền trợn tròn con mắt vì ngạc nhiên, tiểu bảo bảo vẫn ngửa lên trên cứ như thể nổi trên mặt nước, bất kể xoay thế nào thì cũng không bị trở mình theo!

Làm sao bây giờ? Một người ôm trứng lên cao? Một người khác ngồi xổm xuống dưới quan sát?

Từ khi bị Thương Hỏa ôm lên một lần vào ngày được sinh ra cho đến nay, quả trứng kia vẫn chưa hề rời khỏi mặt giường.

Thương Hỏa có vóc dáng cao lớn hơn, tất nhiên sẽ là người ôm trứng. Song, hắn dùng tay nâng lên rất nhiều lần, nhưng liên tục bị trượt vì vỏ trứng quá mềm và trơn, hắn còn ý đồ đem hai bàn tay luồn xuống tận sau lưng quả trứng, tuy nhiên vẫn là không được!

"Vỏ trứng quá trơn, trọng lượng quá nặng, không ôm lên được." Thương Hỏa cho ra kết luận.

Hà Tấn thử hai lần cũng không thu hoạch được gì, xem ra tạm thời bọn hắn chỉ có thể nhìn chính diện bảo bảo thông qua lớp vỏ trứng gần như trong suốt mà thôi.

Thấy Thương Hỏa ôn nhu nhìn tiểu bảo bảo đang say ngủ, Hà Tấn đề nghị: "Chúng ta đặt cho nó một cái tên đi."

Thương Hỏa: "Hửm?"

Hà Tấn liếc mắt nhìn người kia: "Chung quy cũng không thể gọi nó là 'bảo bảo' mãi được." Nếu chỉ có hai người bọn hắn với nhau, có gọi quái dị hơn thế nữa thì dần dần cũng thành thói quen, nhưng trước mặt người ngoài cứ một câu "bảo bảo" hai câu "bảo bảo", Hà Tấn vẫn cảm thấy cực kỳ mất thể diện.

Thương Hỏa sờ sờ lớp vỏ trứng mềm mại, cười nói: "Cũng tốt, tùy em." Tần Dương phát hiện, Hà Tấn dần dần thay đổi, từ thái độ kháng cự cùng mất tự nhiên lúc ban đầu nay đã bất tri bất giác dung nhập vào "cảnh tượng gia đình" ấm áp êm đềm...

A Tấn: "Gọi Thang Viên(*) có được không?"

(*) Thang viên = Bánh trôi

Thương Hỏa: "Thang viên?" (=_=)

A Tấn sờ mũi: "Anh không thấy nó rất giống một viên bánh trôi sao? Tròn tròn dẹp dẹp, trôi nổi trong bát nước gừng."

Thương Hỏa: "..."

Được rồi, nghe Hà Tấn nói thế, hắn cũng cảm thấy đúng là rất giống! Tóm lại là, Tần Dương cũng không quan tâm đặt tên như thế nào, chỉ cần Hà Tấn thích là được.

Thương Hỏa gật gật đầu: "Vậy gọi là Thang Viên đi."

Đối với những sinh viên bình thường vẫn luôn đi học nghiêm túc, cuối kỳ lại ôn tập tử tế mà nói, thi cử tương đối dễ dàng và thoải mái, bởi vì bọn họ không cần lên lớp, một ngày chỉ thi có một môn, toàn bộ thời gian còn lại có thể tự do sử dụng. Đó cũng là lý do, Hà Tấn thường xuyên lên game xem xét tình hình của Thang Viên, quan sát nó có biến hóa gì mới hay không. Mỗi ngày trôi qua, lớp vỏ bao bọc xung quanh Thang Viên chẳng những càng thêm trong suốt mà còn mỏng dần đi nữa, cậu và Thương Hỏa phỏng đoán, thời điểm tầng vỏ trứng này hoàn toàn biến mất cũng là lúc Thang Viên mở mắt chào đời.

Kỳ thi đi vào giai đoạn kết thúc, sinh viên năm nhất và năm hai thi xong trước nên bắt đầu lục tục nghỉ hết kỳ. Ngày hôm đó Tần Dương gọi điện thoại cho Hà Tấn, hỏi thăm khi nào thì người nọ về quê.

"Ngày mai tôi thi môn cuối cùng, có khả năng ở lại trường học hai ngày để thu dọn đồ đạc, sáng ngày thứ ba sẽ đi mua vé tàu điện, cậu thì sao?"

Tần Dương: "Tôi thi xong rồi, muốn mời cậu đi ăn một bữa trước khi cậu về quê, có thời gian không?"

"Được," Hà Tấn nghĩ nghĩ, trong khoảng thời gian gần đây, tối nào cậu cũng lên game chơi với Thương Hỏa, cho nên hẹn Tần Dương vào ban ngày xem ra tương đối thích hợp hơn, "Trưa ngày mốt được không?"

Tần Dương: "Ok, quyết định như vậy nhé!"

Vào chiều hôm sau, khi ra khỏi phòng thi, Hà Tấn vừa mở vòng tay thông minh thì liền nhìn thấy một cái tin nhắn ME do Thương Hỏa gửi tới: "Bảo bảo mở mắt rồi!"

Hà Tấn gần như lập tức vắt chân chạy vội về ký túc xá, không kịp thở lấy hơi đã nhanh chóng đội mũ giáp lên.

Nơi cậu xuất hiện sau khi online vẫn là phòng ngủ vợ chồng, mấy ngày hôm nay, thời điểm Thương Hỏa và A Tấn rời mạng đều mò về đây, ngồi xổm bên cạnh Thang Viên để canh chừng. Hiện tại, lớp vỏ bao bọc xung quanh nó chỉ còn lại một tầng màng rất mong manh, nhưng hai người cũng không dám tùy tiện ôm lên hoặc chạm vào.





Chương 77: Bảo bảo ác ma

Thương Hỏa đang ngồi ở bên giường, vừa thấy Hà Tấn xuất hiện liền chỉ vào bảo bảo nói: "Xem này!"

Thang Viên nhắm mắt, đầu liên tục húc húc lên như muốn xuyên thủng tầng vỏ trứng mỏng manh kia. Hai người bọn hắn đều quên đây chỉ là một đứa bé trong game, thật cẩn thận chụm đầu vào cùng một chỗ, hệt như đôi chồng chồng mới được làm cha lần đầu, khẩn trương lo lắng không thôi.

A Tấn: "Nó vẫn luôn không ra được sao? Như vậy bao lâu rồi?"





Thương Hỏa: "Sắp một tiếng, em không tới, anh cũng không dám động vào."

Hà Tấn lớn mật vươn tay khều khều lớp màng mỏng tang bên ngoài, muốn giúp đứa nhỏ bên trong một chút, kết quả ngón tay cậu vừa mới đụng tới, tầng màng kia liền biến thành một bộ quần áo trắng muốt bao bọc thân thể vốn trần trụi của Thang Viên!

Trong lúc cả hai còn đang giật mình, Thang Viên đột nhiên mở mắt!

Hà Tấn sợ hãi nhảy dựng lên, Thương Hỏa cũng nín thở nhìn chằm chằm tiểu Thang Viên bất ngờ tỉnh dậy. Đôi con ngươi màu đỏ trong như bảo thạch ẩn ẩn hiện hiện dưới hàng mi chớp chớp không ngừng, Thang Viên vươn đầu đụng đụng vào bàn tay còn chưa kịp rút về của Hà Tấn theo bản năng. Xúc cảm từ mái tóc đen ngắn ngủ của nó hệt như lông chim, trong nháy mắt, tâm tư Hà Tấn mềm nhũn, căng khóe miệng mà cười ngốc không ngừng.

Mà Thương Hỏa cũng y như vậy, nhìn vào biểu tình hiện tại, căn bản không ai có thể liên tưởng được tới bộ dạng đại thần cao ngạo lãnh tĩnh của hắn thường ngày!

Bảo bảo vừa thức tỉnh chỉ nhỏ bằng nửa em bé nhân loại, nhìn na ná một tiểu sủng vật. Lúc này, nó đang bắt đầu ngọ ngậy, hết nhìn A Tấn lại ngó sang Thương Hỏa, hai mắt thật to gần như chiếm hết nửa khuôn mặt, nếu bỏ qua hai cái sừng ở trên đỉnh đầu, bộ dạng nó quả thực tựa như một con búp bê SD(*) vừa xinh đẹp lại vừa tinh xảo.

(*) Hình ảnh chỉ mang tính chất minh họa :v





Tiểu bảo bảo xoay người, A Tấn và Thương Hỏa vừa kinh ngạc vừa vui mừng khi phát hiện ra, sau lưng nó thế mà có một đôi cánh nho nhỏ màu đen!

... A? Nhúm lông thò ra chỗ cái mông trắng trắng mịn mịn kia là cái gì? Còn có đuôi di truyền từ loài chồn sao? (=口=)

Cứ như biết được Thương Hỏa và A Tấn đang nhìn vào chỗ nào, Thang Viên lúc lắc cái đuôi, Thương Hỏa phì cười, dang hai cánh tay về phía giường, nói với nó: "Thang Viên, lại đây."

Thang Viên nhìn nhìn Thương Hỏa, sau đó vẫy vẫy đôi cánh nhỏ, bay lên không trung, chỉ mất nửa giây đã bay tới khoảng không phía trên lòng bàn tay Thương Hỏa, từ từ đáp xuống.

Thương Hỏa & A Tấn: (⊙o⊙)!

Cặp chồng chồng nọ giống như tìm được món đồ chơi thú vị nhất trên đời, chỉ huy Thang Viên bay tới bay lui một lúc.

A Tấn: "Nó thực ngoan!"

Nghe Hà Tấn khen, Thang Viên lại lắc lắc cái đuôi, còn chủ động bay đến bên tay A Tấn dùng đầu cọ cọ cậu, chẳng qua không nói một lời nào, Hà Tấn hiếu kỳ: "Nó có thể hiểu lời nói của chúng ta sao?"

Thương Hỏa: "Có thể là nhận dạng được thanh âm."

Hà Tấn nghĩ nghĩ lại nghi hoặc nói: "Thang Viên rốt cuộc là cái gì, NPC à?"

Thương Hỏa: "Hẳn là một loại hình thuộc hệ thống sủng vật."

Bất kể là sủng vật hay NPC thì cũng đều có thuộc tính, hai người phóng tầm mắt lên đầu Thang Viên, ngay lập tức khoảng không hiện ra một khung thông tin nhân vật gần như là trong suốt —

『 Con của Thương Hỏa và A Tấn 』

Tên: Thang Viên

Chủng tộc: Bảo bảo Ma tộc

Số tuổi: 1 tuổi

Giá trị sinh mệnh: 100000

Thuộc tính: bảo bảo công kích cường lực, có thể thay thế sủng vật xuất chiến với cha mẹ hoặc một trong hai người

Cái tên "Thang Viên" đã được điền vào, có lẽ thảo luận giữa hai người đã bị hệ thống tự động nắm bắt, chẳng trách khi bọn hắn gọi tên, đứa trẻ kia lại có phản ứng ngay lập tức. Thế nhưng, khi Thương Hỏa và A Tấn nhìn vào thông số giá trị sinh mệnh của Thang Viên thì liền chấn động rồi... Cái gì, mười vạn? !

Khi Hà Tấn ở dưới hình thái chồn bạc, lượng máu cũng chỉ mới hơn năm vạn mà thôi, đứa nhỏ này thế mà gấp đôi cậu? Đây là muốn nghịch thiên sao!

Lại nhìn sang biểu tình kinh ngạc của Thương Hỏa, hiển nhiên đối phương cũng phát hiện ra điểm tương đồng — "Máu của nó sắp vượt qua cả anh rồi!" Thương Hỏa nói.

Đang lúc nghiên cứu thông số Thang Viên, khung bạn tốt của cả hai đột nhiên điên cuồng nhấp nhảy.

Thương Hỏa tùy tiện mở một cái ra, vừa vặn là Thệ Thủy gửi tới: "Các người sinh bảo bảo rồi?"

Làm sao hắn biết? Chuyện Thang Viên lên TV sao?

Thương Hỏa nhìn lên kênh thế giới, quả nhiên không ngoài dự đoán, đám người chơi đã vì "Bảo bảo Ma tộc" mà chém gió đến khí thế ngất trời, kéo lên phía trên một chút, hắn liền phát hiện mấy phút trước, hệ thống mới bắn ra một cái thông báo toàn server — Chúc mừng vợ chồng người chơi 『 Thương Hỏa 』, 『 A Tấn 』 thành công sinh và ấp nở một bảo bảo Ma tộc!

Vừa rồi Thương Hỏa và A Tấn quá mức chuyên chú vào Thang Viên cho nên đều không để ý tới tin tức hệ thống, hiện tại đám bạn gửi tin hỏi thăm mới vội vàng dò xem!

Một lát sau, vài người được phép đến gia viên của Thương Hỏa và A Tấn đã nhao nhao xuất hiện, vẫn là mấy người quen thuộc lúc trước và thêm một Tề Thiên Đại Thặng.

Hầu Đông Ngạn vừa mới thi xong, muốn tìm Hà Tấn cùng về thế nhưng hoàn toàn không thấy tăm hơi người nọ, đến khi trở lại ký túc xá liền phát hiện bạn cùng phòng đã đội mũ giáp mò lên game. Đối diện với tình cảnh này, cậu cũng không biết có nên lo lắng một chút hay không, vì thế liền onilne theo, chẳng ngờ vừa bước vào thế giới Thần Ma lại thấy một cái thông báo shock trong các loại shock! Thì ra là vội vàng trở về sinh con!

Sinh và ấp nở...

Nhìn đến hai cái từ kia, toàn thân Hầu Đông Ngạn như bị sét đánh đến cháy vàng, kết hôn với đàn ông còn chưa tính, bây giờ lại sinh thêm một đứa con... Mẹ nó, Tấn đại ca của cậu thật sự muốn bình vỡ ném tiếp, một chút liêm sỉ cũng không cần giữ lại hay shaoooooo? (=皿=)

Mọi người lộ ra vẻ mặt hiếu kỳ mà nhìn Thương Hỏa ôm "Thang Viên" xuống lầu. Kỳ thực bảo bảo Ma tộc căn bản không cần người ôm, nó tự biết bay, nhưng Thương Hỏa vẫn nhịn không được muốn thể nghiệm cảm giác kiêu ngạo của một người vừa được làm cha (... ).

Hà Tấn đứng sau lưng hắn, một đám người vây quanh nhìn ngó bọn họ một lúc lâu, mồm năm miệng mười bàn tán —

Cửu Điện Hạ: "Tao fuck, đã có con nhanh như vậy rồi... Tao đây ngay cả vợ còn chưa lấy được!"

Thệ Thủy: "Bộ dáng rất đáng yêu, tên là gì?"

Dã Hạc: "Trên đầu nó còn sừng trâu này, dễ thương quá!"

Nhàn Vân: "Sặc, đây không phải là sừng trâu, là sừng ma chứ nhỉ?"

Ly Lạc: "Đây là A Tấn sinh ra hở? Sinh kiểu gì thế?"

Kỳ thực, Hầu Đông Ngạn cũng rất muốn hỏi vấn đề này, chẳng qua là cậu ta không thốt ra miệng được...

Hà Tấn làm bộ không nghe thấy, chỉ trả lời câu hỏi Thệ Thủy đặt ra, Ly Lạc bị phớt lờ lại nhịn không được mà hỏi một lần nữa: "A Tấn, cậu sinh như thế nào vậy?"

Hà Tấn xấu hổ không tài nào chịu được, lại chẳng biết nên đáp ra sao, đúng lúc này, Thang Viên đột nhiên quay sang phía con gấu mèo, há miệng "phì" một tiếng, phun lửa vào mặt đối phương!

Ly Lạc hét thảm: "Đậu má, nó dám phun lửa tôi này!"

Thang Viên tránh khỏi vòng tay Thương Hỏa, hung hăng tấn công Ly Lạc, một bên thi triển các loại pháp thuật lên thân thể đối phương, một bên hung tàn mà phát những âm đơn tựa như đang gầm rú: "Khà! Khừ! Phì! Phù! ..."

Ly Lạc: "Tôi chịu hết nổi rồi, khả năng thương tổn của con bảo bảo này cao vãi ra! Cứu mạng!"

Hà Tấn nhanh chóng gọi "Thang Viên", lúc ấy bảo bảo Ma tộc mới dừng công kích mà bay trở về bên người cậu...

Mọi người trưng ra vẻ mặt u mê, Cửu Điện Hạ thì thắc mắc: "Chuyện quái gì xảy ra vậy? Sao tự nhiên nó lại nổi bão thế!"

Thệ Thủy dùng kỹ năng của chủ thuần dưỡng hồi máu cho Ly Lạc, thong thả nói: "Đại khái là Ly Lạc đã hỏi một vấn đề không nên hỏi thôi."

Hầu Đông Ngạn âm thầm cảm thấy may mắn vì mình đã bảo trì trầm mặc, nếu không bị một con bảo bảo mới sinh của hệ thống đánh cho sml thì thật đúng là vô cùng nhục nhã. (=_=)

Tuy Thang Viên đã bị Hà Tấn gọi về, song vẫn trưng ra bộ dáng hung thần ác sát, đôi mắt đỏ trợn trừng, miệng thở hổn hển, mũi phun khí nóng, cánh đập liên hồi, quả thực đúng là một tiểu ác ma.

Có điều, trải qua một loạt động thái vừa rồi, tất cả mọi người liền bắt đầu tò mò về lực công kích cùng thuộc tính của bảo bảo Ma tộc, khi nghe Thương Hỏa nói màu nó dày tới mười vạn thì ai nấy đều phải giật mình!

Thệ Thủy: "Lượng máu này tương đương với một boss nhỏ đấy nhỉ?"

Nhàn Vân: "Nhìn vào thao tác của nó lúc đánh Ly Lạc, xem ra cũng rất sắc bén, sủng vật hệ thống hiện nay hẳn là không lợi hại được vậy đâu."

Tề Thiên Đại Thặng: "Dù sao cũng là bảo bảo kết hợp giữa người chơi với hệ thống mà sinh ra, so sủng vật thông thường, khẳng định phải cao cấp hơn nhiều chứ."

Dã Hạc hâm mộ nói: "Ấy dà, tôi cũng muốn sinh một đứa!"

Nhàn Vân: "..."

Hà Tấn nhớ đến chuyện vừa phát sinh, nghiêng đầu nhìn về phía Thang Viên, dạy dỗ: "Ly Lạc là bạn, không được tùy tiện công kích." Chẳng biết nó có nghe vào tai hay không nữa...

Không ngờ Thang Viên vừa nghe Hà Tấn nói chuyện, biểu tình vốn đang hung ác bỗng chốc trở nên thực đáng thương, hai con mắt to tròn ngập đầy nước mắt, cái đuôi cũng rũ xuống không ngoe nguẩy gì, tóm lại là muốn ủy khuất bao nhiêu liền có bấy nhiêu.

Hà Tấn vã ra một đầu mồ hôi lạnh... Xỉu, đứa nhỏ này thật thông minh, nó còn biết giả bộ đáng thương và dễ thương nữa chứ!

"Được rồi, cũng không phải đang trách con mà." Hà Tấn an ủi nó một câu, Thang Viên nháy mắt biến trở về bộ dạng mặt than, lúc lắc cái đuôi hai phát.

Hà Tấn run rẩy khóe miệng...

Thảo luận xung quanh đề tài bảo bảo trong chốc lát, Thệ Thủy đột nhiên nhắc tới chuyện thi đấu và chiến đội: "Thương Hỏa, chú mày được nghỉ rồi đúng không? Bớt chút thời gian chuẩn bị cho trận đấu đi, nhớ phải liệt kê danh sách thành viên, thảo luận chiến thuật mới. Mày xem xét rồi bố trí đi."

"Ừ, hiện tại ngoại trừ Tề Thiên, tất cả những người có mặt ở đây đều nằm trong danh sách chiến đội, mọi người đều tự có cân nhắc rồi chứ?" Lúc nói những lời này, Thương Hỏa đặc biệt nhìn về phía Ly Lạc.

Ly Lạc hiểu ý, đáp: "Ừ, tôi đã biết! Gần đây chủ nhân cũng mang tôi đi luyện cấp mỗi ngày."

Thương Hỏa lại nói: "Chiến đội tổng cộng gồm mười người, trong tám đội viên chính thức có hai acc Linh sủng, đã định là A Tấn và Ly Lạc. Hiện tại còn thiếu một đội viên chính thức cùng hai đội viên dự bị, nhưng tôi đã có phạm vi lựa chọn rồi, tối nay sẽ gửi danh sách bọn họ cho các người, chúng ta thảo luận một chút xem ai thích hợp hơn, chọn xong tôi sẽ đi mời, nếu không có gì bất ngờ xảy ra, khoảng một tuần là có thể xác định."

Hầu Đông Ngạn không nhịn được hỏi: "Đại thần, đến lúc đó có thể cho tôi tới xem một chút không? Tôi cam đoan sẽ không tiết lộ nội dung huấn luyện cũng như chiến thuật bí mật của các anh!"

Thương Hỏa sửng sốt, nhìn về phía Hà Tấn. Hà Tấn đương nhiên là đồng ý, nhưng dù sao việc này cũng liên quan tới một giải đấu với số tiền thưởng rất lớn, cậu không có cách nào đứng ra đảm bảo cho Hầu Đông Ngạn.

Chẳng qua là Thương Hỏa rất nhanh liền đáp ứng: "Có thể, rất hoan nghênh." Lúc trước Tần Dương từng mang Hầu Đông Ngạn đi đánh phó bản Tầm bảo, mọi người còn cùng lên TV, song sau đó người kia cũng không rước đến bất cứ phiền toái gì cho hắn, chỉ từ điểm này, Tần Dương có thể tín nhiệm đối phương.

Cùng lúc đó, Thệ Thủy gửi tin nhắn mật tới: "Đáng tin không?"

Thương Hỏa: "Đáng, quen biết ngoài đời, nhưng cậu ta không biết thân phận của tôi."

Thệ Thủy: "Ha ha, còn lừa gạt người khác nữa à."

Thương Hỏa: "Sợ phiền toái."

Sau mấy câu tán gẫu đơn giản này, Thương Hỏa và A Tấn lại mang Thang Viên đi dã ngoại giết quái một lát, mọi người cùng vây xem, nhân tiện cảm thụ thực lực nghịch thiên của bảo bảo Ma tộc.

Thệ Thủy: "Vợ chồng hai người có nhóc bảo bảo này thật đúng lúc, đến giải đấu mang lên lôi đài khẳng định sẽ làm kinh hãi một đám người."

Cửu Điện Hạ: "Đúng vậy, Kem Ly cho rằng lừa được Lạc Hoa Y Y theo mình là thắng rồi sao? Chắc chắn hắn không biết chúng ta còn có vũ khí bí mật lợi hại thế này! Ha ha ha!"

Thương Hỏa liếc mắt nhìn Hà Tấn một cái, hắn còn chưa giúp A Tấn ép trang bị, chờ sửa soạn xong xuôi, chồn bạc của hắn cũng là một vũ khí bí mật đấy.

Dã Hạc đột nhiên hỏi: "À đúng rồi, Thương Hỏa, chiến đội của chúng ta tên gọi là gì?"





Chương 78: Tên của chiến đội

Vấn đề tên của chiến đội, đúng là Thương Hỏa chưa từng nghĩ qua, tuy đội ngũ này là do hắn đứng ra tổ chức, thế nhưng công sức Thệ Thủy bỏ ra cũng không ít, hơn nữa tên chiến đội còn phải cân nhắc ý tưởng của các thành viên.

"Các ông có đề nghị gì không?" Thương Hỏa hỏi.

Cửu Điện Hạ nghi hoặc: "Còn phải nghĩ tên chiến đội à? Tao tưởng cứ trực tiếp gọi là chiến đội Vô Tình chứ!"

Nhàn Vân gật đầu, phân tích: "Ừm, gọi chiến đội Vô Tình cũng rất ổn, dù sao thì Vô Tình rất có danh tiếng trong game Thần Ma, gọi thế có thể hấp dẫn một đám fan của hắn chú ý tới chiến đội của chúng ta."

Thương Hỏa lắc đầu, phủ định: "Vô Tình đã là quá khứ, chiến đội là hoạt động đoàn thể, tôi cảm thấy nếu lại dùng cái tên Vô Tình thì không ok lắm đâu, có lẽ mọi người không cảm thấy ngại, nhưng cứ gọi thế lâu ngày, chung quy sẽ làm những người kỹ tính sinh ra cảm giác một mình tôi đang chiến đấu."

Lời ấy quả thực nói trúng tâm tư của mọi người. Bình thường, Thương Hỏa thoạt nhìn có vẻ thanh cao lạnh lùng thậm chí là có chút điên cuồng, song từ những gì hắn vừa mới nói có thể nhận ra, hắn không phải loại người lấy mình làm trung tâm của vũ trụ. Đó cũng là lý do đám bạn game này vẫn luôn ở bên cạnh hắn, bất kể phó bản hay hoạt động nào, đều có thể tùy tiện gọi đến đuổi đi. Quan hệ giữa bọn hắn giống như anh em, chứ không phải kiểu lệ thuộc.

Cũng bởi một câu này, mọi người bắt đầu thả lỏng tâm tư, sôi nổi thảo luận tên chiến đội, nào là "Đội trận chiến đầu tiên", "Đội lên trời xuống đất", "Đội lưu Thương khúc Thuỷ", Ly Lạc cũng cống hiến một cái tiếng Anh gọi là "Niubility Clan" ...

Hai cái tên trước không có gì mới mẻ, "Lưu Thương khúc Thủy" có dấu hiệu giả gei nặng nề, mà tiếng Anh lại không cách nào xuất hiện trong bản Thần Ma thực tế ảo. Những lý do này khiến cho mấy cái tên vừa được nghĩ ra lần lượt bị phủ quyết.

Cửu Điện Hạ gãi cằm, hỏi: "Tên đội tối đa được bao nhiêu ký tự?"

Thệ Thủy: "Không rõ lắm, em lại có ý tưởng gì?"

Cửu Điện Hạ giơ ngón trỏ nghiêm túc nói: "Gọi chiến đội 'Ông xã các bé ở đây' thế nào!"

Mọi người vừa nghe, lập tức nhớ tới cảnh tượng Vô Tình bị một đám fan nữ gọi là 'ông xã', phì cười nói — "Ha ha ha, chú mày đang kéo cừu hận cho Vô Tình đúng không?"

"No No No!" Cửu Điện Hạ nghiêm túc lắc đầu, biện bạch, "Ai nói 'ông xã' là chỉ 'Vô Tình' nha, từ này có thể chỉ bất cứ ai trong đôi của chúng ta, ví dụ như là... bổn điện hạ đây ~ "

Dã Hạc: "Không biết xấu hổ!"

Ly Lạc: "Không biết xấu hổ!"

Nhàn Vân và Thệ Thủy cũng đồng loạt làm ra động tác bày tỏ sự khinh bỉ trong lòng.

Cửu Điện Hạ: "..."

Cái đề nghị không đáng tin này rất nhanh bị mọi người dìm chết, Thệ Thủy nhìn về phía Hà Tấn vẫn luôn không lên tiếng, hỏi: "A Tấn, em có ý kiến gì không?"

A Tấn trầm ngâm, đáp: "Tôi cảm thấy tên mọi người không phải thủy thì chính là hỏa, còn có Nhàn Vân cùng Dã Hạc, nghe đều thực là ý hoạ tình thơ, đặt tên là 'Chiến đội Tình Ý' có được không?"

Nhàn Vân là người đầu tiên hưởng ứng: "Không tồi!"

Dã Hạc: "Ý tưởng này tôi cho điểm tối đa luôn!"

A Tấn nghĩ gợi ý của cậu đáng tin hơn so với một đống đề nghị linh tinh lúc trước rất nhiều, hơn nữa trong tên đội còn có một chữ "Tình" của "Vô Tình", coi như nhấn mạnh sự tồn tại của Thương Hỏa, đích thực một mũi tên trúng hai con chim nhạn nha!

Mọi người sôi nổi tỏ vẻ đồng ý, thấy không ai có ý kiến khác, tên chiến đội tạm thời được định ra.

Giữa trưa ngày kế, Tần Dương hẹn Hà Tấn đi ăn cơm, bởi vì vướng vào thi cử cho nên hắn đã không gặp mặt người nọ khoảng mười ngày.

Nhớ tới mấy chuyện phát sinh trong game những ngày gần đây, lại nhớ tới bảo bảo Ma tộc Thang Viên con của hắn và Hà Tấn, Tần Dương liền nhịn không được mà cong cong khóe miệng mỉm cười.

Trong game, Hà Tấn hẳn là có thiện cảm với hắn, điều này Tần Dương có thể cảm giác được. Nhất là khoảng thời gian đợi chờ Thang Viên chui ra khỏi vỏ, hai người gần như kề cận sớm chiều, Hà Tấn đã có biến hóa rất lớn. Ánh mắt đối phương nhìn hắn cũng như thái độ khi nói chuyện với hắn còn thường xuyên lộ ra vài phần quyến luyến, dường như cậu đã hoàn toàn thích ứng với thân phận kia rồi... Nếu là một thẳng nam thực sự, Hà Tấn tuyệt không có khả năng nhập vai đến mức này đâu.

Tần Dương ngồi bên cửa sổ, cười như một thằng ngốc đang chìm đắm giữa bể tình cuồn cuộn sóng xô. Hắn nhìn về phía cổng trưởng, tưởng tượng ra cảnh Hà Tấn nhanh chân bước tới đây, khi ấy, hắn sẽ nói câu gì đầu tiên nhỉ, và rồi, lúc ăn cơm hắn có nên tiết lộ thân phận trong game của mình hay không...

Có điều, thời điểm hình bóng Hà Tấn xuất hiện trong tầm mắt, nụ cười trên môi Tần Dương nhất thời cứng lại.

Hà Tấn không đến một mình, cậu còn dẫn theo Hầu Đông Ngạn.

Hầu Đông Ngạn đón chuyến bay chiều, giữa trưa thấy Hà Tấn ra ngoài liền thuận miệng hỏi một câu, cho nên Hà Tấn lập tức rủ cậu ta cùng tới. Hà Tấn nghĩ, dù sao cũng là bạn học, chắc hẳn Tần Dương sẽ không để ý quá đâu.

Kỳ thực cậu làm như vậy còn có tư tâm khác, cậu sợ Tần Dương lại mời mình ăn cơm, tuy đối phương đã nói bản thân cam tâm tình nguyện, song Hà Tấn vẫn canh cánh trong lòng chuyện thiếu nợ người ta. Hiện nay có Hầu Tử đi cùng thì tình huống sẽ khác, Hà Tấn có thể công khai đề nghị góp tiền.

Đã là cuối tháng Một, nhiệt độ không khí ở thành phố A đã giảm xuống dưới 0 độ C, hệ thống sưởi hơi trong nhà hàng được mở hết cỡ, Hà Tấn vừa bước vào bên trong, kính mắt liền đọng một tầng sương trắng mịt mờ.

Cậu tháo kính nheo mắt nhìn khắp xung quanh, thấy Tần Dương đang ngồi bên cạnh cửa sổ thì nhanh chân đi tới: "Cậu tới rồi? Chờ có lâu không?"

"Hi ~! Bạn Tần đẹp trai, đã lâu không gặp!" Hầu Đông Ngạn theo sát Hà Tấn, mở miệng chào hỏi xong liền tùy tiện ngồi xuống.

Tần Dương mỉm cười với Hầu Đông Ngạn xem như chào hỏi, nhưng nụ cười trên môi hắn đã không phải thứ phát ra từ nội tâm như lúc đang chờ Hà Tấn nữa.

Hà Tấn ngồi xuống, đặt kính mắt lên mặt bàn sau đó tháo khăn quàng trên cổ xuống. Tần Dương không nghĩ Hầu Đông Ngạn sẽ đến cho nên chỉ chọn một cái bàn vuông nho nhỏ, mặc dù có bốn chỗ ngồi, nhưng thường chỉ đủ cho hai người mà thôi, hai vị trí còn lại sẽ dùng để đặt đồ đạc. Hiện tại Hầu Đông Ngạn lại tới, ba người bọn hắn ngồi chung rõ ràng có hơi chật chội.

Hà Tấn cởi khăn quàng cổ xuống, lại không biết nên để chỗ nào, Tần Dương lập tức vươn tay về phía cậu: "Đưa cho tôi đi." Hắn đặt khăn của Hà Tấn lên chiếc ghế bên cạnh mình, nhìn cái kính để ở trên mặt bàn, hỏi: "Cậu còn đeo kính hả?" Trước đây hắn chưa từng thấy qua.

"Ừ, gần đây thị lực có hơi giảm sút nên mới đeo thôi." Hà Tấn lấy khăn giấy lau lau lớp sương đọng trên mắt kính, đeo lên, lại nói, "Số kính không cao, nếu không đeo chỉ cần thích ứng một chút là có thể thấy rõ được, chẳng qua sáng nay đeo rồi quên không tháo xuống."

Hà Tấn đeo kính thoạt nhìn sắc bén hơn so với bình thường một chút, mà Tần Dương thích chính là bộ dáng nheo mắt rất đỗi mơ hồ của người nọ lúc vừa rồi, "Không phải là vì chơi game nhiều quá đấy chứ?" Hắn nói giỡn.

Hà Tấn lắc đầu: "Game chơi bằng mũ giáp, tức là dùng đại não để điều khiển, không phải dùng mắt thường đâu, cho nên không liên quan. Vì thời gian trước tôi ôn tập với đọc sách hơi nhiều, mắt có chút mỏi, nghỉ ngơi là có thể phục hồi."

Mấy người gọi chút đồ ăn, còn gọi cả bia, nhưng bầu không khí chẳng tốt như trong tưởng tượng của Hà Tấn, chung quy cậu vẫn cảm thấy Tần Dương đặc biệt lạnh lùng, có loại cảm giác như đang miễn cưỡng vậy.

Hầu Đông Ngạn nhắc tới trận đấu tennis hôm trước, liên tục khen Tần Dương lợi hại, Tần Dương cười cười chạm cốc với cậu ta, đáp lại bằng một câu "Cám ơn" khô không khốc, nói chung là hoàn toàn không giống biểu hiện khi ở cùng Hà Tấn mọi khi.

Tuy nhiên, Hầu Đông Ngạn không cảm giác được điều này, cứ lôi kéo Tần Dương nói không ít chuyện, bao gồm cả việc khó mua vé máy bay về nhà, rồi thì khí hậu vùng miền không giống không quen, vân vân.

"Tần Dương, tôi nhớ nhà cậu ở thành phố A mà nhỉ?" Hầu Đông Ngạn ăn một củ lạc, vừa nhai vừa nói, "Cậu về nhà tiện như thế, sao còn nấn ná ở trường học làm gì?"

Tần Dương tỉnh bơ mà liếc nhìn Hà Tấn một cái, trong lòng thầm nói, tôi ở lại chính là vì ai đó kia kìa. Chẳng phải là muốn chờ cậu ta thi xong, tìm cơ hội đi ăn một bữa cơm rồi sẽ tranh thủ đề nghị tiễn người tới tận nhà ga sao... Nào ngờ, hôm nay cậu ta lại còn mang theo một cái bóng đèn!





Chương 79: Anh chị em

Tất nhiên Tần Dương không thể nói ra nguyên nhân thực sự trước mặt Hầu Đông Ngạn, chỉ tùy tiện lấy cớ, đại khái là vì nhà ở gần đây nên ngày nào về cũng được, sau đó nhanh chóng chuyển đề tài.

Nhưng là Hà Tấn lại bị ánh mắt như có như không kia của đối phương làm cho bối rối, mặc dù không đối diện với Tần Dương, song cậu vẫn có thể cảm nhận được sự oán giận phát ra trên thân người nọ!

Hà Tấn áy náy mà cúi đầu và cơm, thái độ của Tần Dương khiến cậu cảm thấy hình như mình đã làm sai chuyện gì đó. Nhưng cậu nghĩ rồi lại nghĩ, Tần Dương không vui ở chỗ nào nhỉ? Nếu vì chuyện mình dẫn theo Hầu Đông Ngạn tới ăn cơm thì chẳng phải là rất kỳ quái hay sao? Tất cả đều là bạn bè của nhau cơ mà.

... Có lẽ là mình quá nhạy cảm và cả nghĩ rồi chăng?

Tóm lại bữa cơm này, ngoại trừ Hầu Đông Ngạn ra thì hai người còn lại đều cảm thấy nuốt không trôi.

Sau khi ăn xong Hà Tấn đòi thanh toán, Tần Dương không tranh với cậu. Lúc đứng dậy hắn cầm theo khăn quàng cổ của Hà Tấn, đồng thời trên tay còn có một cái khác, là của hắn. Cái khăn kẻ caro màu xanh đậm, cũng là cái khăn hắn mua trong cửa hàng lưu niệm lúc đưa Hà Tấn đi mua vợt tennis hôm nào.

Vào khoảnh khắc truyền tay chiếc khăn quàng, ngón tay hai người thoáng chạm vào nhau, ánh mắt Tần Dương giống như đang chất vấn: vì cái gì lại không đeo cái khăn tôi tặng cậu?

Hà Tấn rụt tay lại theo bản năng, bối rối cúi đầu, tự nhắc bản thân không nên nghĩ bậy.

Ra khỏi nhà hàng, Tần Dương hỏi: "Các cậu còn bận gì không?"

Hầu Đông Ngạn đáp: "Tôi phải ra sân bay, đến sớm còn làm thủ tục, bây giờ phải trở về thu dọn hành lý đây."

Tần Dương nhìn về phía Hà Tấn, Hà Tấn vội vàng lên tiếng: "Sặc, tôi cũng phải về ký túc xá làm tổng vệ sinh."

Hầu Đông Ngạn vỗ vỗ bả vai Hà Tấn, xấu hổ nói: "Vất vả cho Tấn đại ca rồi, lúc vào học tao sẽ mang cho mày một ít đặc sản!"

Không nói gì thêm, ba người lần lượt chào tạm biệt.

Hầu Đông Ngạn vừa rời khỏi, ký túc xá chỉ còn lại một mình Hà Tấn. Cậu cầm chổi và xẻng lên chuẩn bị quét nhà, bất chợt nghe thấy tiếng rung của vòng tay thông minh.

Hà Tấn nhìn vào camera, tiếp điện thoại, phía trên vòng tay bắn ra một quầng sáng hình vuông hiển thị khuôn mặt có chút già nua của mẹ cậu: "Hà Tấn à, thi xong chưa?"

Khi ba mươi chín tuổi mẹ Hà Tấn mới có thai cậu, mấy năm trước mới về hưu, hiện tại đã ngoài sáu mươi.

Hà Tấn: "Dạ, chiều hôm qua đã xong môn cuối cùng."

Hà mama híp mắt hỏi: "Tại sao con lại đeo kính?"

Hà Tấn đem những lời nói với Tần Dương trưa nay thuật lại một lần, mẹ cậu lại bảo: "Ồ, thế thì về sớm một chút còn nghỉ ngơi... Con mua vé tàu chưa?"

Hà Tấn: "Mua rồi, hai giờ chiều thứ ba con lên tàu, khoảng bảy giờ tối là về tới nhà ga thành phố Q thôi."

Hà mama nhíu mày: "Chiều thứ ba? Còn ba ngày nữa? Nếu đã thi xong sao không về luôn hôm nay? Ba ngày nay con ở lại trường học để làm gì?"

Hà Tấn vừa nghe được giọng điệu nghi thần nghi quỷ của mẹ mình, bỗng cảm thấy giống như bị người bóp chặt yết hầu, có chút không kiên nhẫn đáp: "Thu dọn đồ đạc, hôm nay làm tổng vệ sinh... Hơn nữa, học sinh đều nghỉ vào hôm nay, vé xe cuối tuần khó mua, con mua trước mười ngày, sợ có việc đột xuất nên đẩy ngày trễ đi một chút."

Hà mama nhìn nhìn ngó ngó, hỏi: "Bạn cùng phòng của con đâu?"

Hà Tấn giơ vòng tay khắp ký túc xá cho bà nhìn: "Vừa về nhà hôm nay."

Hà mama tinh mắt nhìn thấy một thứ đặt trên bàn học của cậu: "Cái cục tròn tròn kia là gì?"

"A, cái đó, là... mũ cải thiện giấc ngủ mượn của Hầu Đông Ngạn, một sản phẩm mới của khoa học kỹ thuật." Hà Tấn nhanh chóng nói dối, may mắn lúc này camera hướng về phía bàn học cho nên không bắt được biểu tình bối rối trên mặt cậu.

Hắn mama "À" một tiếng, lộ ra ánh mắt dò xét, hỏi: "Giấc ngủ của con không được tốt?"

Hà Tấn: "Vâng, gần đây thỉnh thoảng lại bị mất ngủ..."

"Tuổi còn nhỏ như thế sao lại mất ngủ được? Cái mũ kia thực sự có thể cải thiện à? Mẹ không tin mấy cái khoa học kỹ thuật này nọ đâu, mẹ nghe người ta nói, vòng tay thông minh cũng không tốt, dùng nhiều sẽ ảnh hưởng đến não người, khiến người ta trở nên ngu ngốc..." Hà mama càm ràm một hồi, lại hỏi về những việc nhỏ nhặt trong sinh hoạt thường ngày của Hà Tấn, cuối cùng kết luận lại rằng, "Lúc trở về con phải chú ý, nhà ga nhiều người lắm loạn, tết nhất đến nơi trộm cắp lưu manh sẽ hoành hành, đừng tin người lạ, cũng đừng hảo tâm giúp đỡ bất cứ ai, lo cho bản thân mình trước đã, biết chưa?"

Hà Tấn: "Dạ..."

Hà mama cười cười: "Đến lúc đó sẽ bảo ba con đi đón con, trong trường học đồ ăn thức uống không tốt, khẳng định ăn đến phát sợ rồi chứ gì? Trở về mẹ nấu đồ ngon cho con ha!"

Hà Tấn: "Dạ, được..."

Nửa tiếng, cuối cùng cũng kết thúc cuộc gọi, hình ảnh trên vòng tay biến mất, Hà Tấn ngơ ngác mà ngồi ở trên giường, chậm rãi dùng hai tay che kín mặt... Cậu chán ghét người phụ nữ ích kỷ và bảo thủ kia, nhưng dù có chán ghét hơn nữa thì cậu cũng không thể hận bà, bởi vì bà cũng chính là người mẹ sẽ quan tâm, sẽ hỏi han, sẽ xắn tay áo lên nấu từng chén canh cho cậu. Cái loại tình mẫu tử lại pha lẫn cả sự ích kỷ một chiều này... khiến cho cậu phi thường mâu thuẫn.

Đúng vào lúc ấy, bên ngoài ký túc xá vang lên tiếng đập cửa.

Hà Tấn nhanh chóng đứng dậy, hỏi: "Ai?"

"Tôi." Là thanh âm của Tần Dương.

Mang theo trái tim đang dần tăng tốc, Hà Tấn nhanh chóng đi ra mở cửa: "Sao cậu lại tới đây?"

Tần Dương mặc một bộ quần áo kiểu cách đơn giản, cầm một lon 7 Up đã mở nắp, không đáp mà hỏi ngược lại: "Hầu Đông Ngạn đi rồi?" Thấy Hà Tấn gật đầu, hắn khẽ cong môi cười, huých nhẹ đối phương đi thẳng vào trong...

"Cậu... làm gì vậy..." Bị người kia đụng chạm, Hà Tấn nhịn không được mà cảm thấy khẩn trương.

"Chẳng phải cậu nói muốn tổng vệ sinh à? Tôi tới giúp." Tần Dương uống hết lon nước, tiện tay ném vỏ lon vào thùng rác đặt ở góc phòng, 'cạch' một tiếng, trúng đích.

Hà Tấn từ chối: "Không cần đâu, một mình tôi là đủ rồi."

Tần Dương không hiểu, trong game Hà Tấn còn cùng "người đàn ông khác" sinh con, vậy vì sao ngoài hiện thực lại xa cách với hắn như vậy, tựa hồ đang tận lực giữ một khoảng cách với mình, cảm giác này khiến Tần Dương đặc biệt không thoải mái.

Hắn quay đầu nhìn về phía người nọ, nhìn chằm chằm vào mặt cậu một hồi lâu, đến mức Hà Tấn phải cảm thấy xấu hổ, mới chợt mỉm cười, vươn tay gỡ gọng kính trên mắt đối phương xuống.

"A..." Tầm mắt bỗng chốc trở nên mơ hồ, Hà Tấn nheo mắt lại theo bản năng, hơi với tay ra đằng trước, sửng sốt mà nhìn về phía Tần Dương.

Bắt gặp biểu tình hiện tại của người đối diện, Tần Dương như bị móng mèo cào loạn trong lòng, vừa tê vừa ngứa còn hơi hơi có phần khó chịu, chỉ muốn một phen bổ nhào lên đè đối phương vào tường, ghì chặt hai tay cậu, hôn xuống cái miệng của cậu.

"Trả kính lại cho tôi." Hành động giống như đùa giỡn con gái của Tần Dương khiến Hà Tấn phải nhíu mày, trên mặt mơ hồ lộ ra một tia tức giận.

Tần Dương cũng không vui trong lòng, thời điểm ăn cơm nghẹn một cục tức không biết làm sao phát tiết, hiện tại đã chủ động đến hỗ trợ làm vệ sinh, ấy vậy mà Hà Tấn còn không nể mặt! Hắn nhét cái kính vào trong túi áo của mình, bỏ lại một câu "Không trả" rồi liền xoay người đi vào toilet tìm giẻ lau.

"Cậu..." Hà Tấn không ngờ Tần Dương sẽ nói vậy, nhất thời có hơi choáng váng. Cậu chớp mắt mấy cái, đeo kính đã thành quen, trong lúc nhất thời vẫn chưa thích ứng được, vì thế lại tiếp tục đi theo đòi đồ.

Tần Dương vừa thả khăn lau vào bồn nước chuẩn bị giặt, lại nghe tiếng Hà Tấn đi vào nói ở phía sau mình: "Giúp thì cứ giúp đi, kính của tôi đâu, đừng quậy, mau trả cho tôi."

Tần Dương hai tay ướt đẫm, cố ý trên đùa người nọ: "Ở túi áo bên trái, tự cậu lấy đi."

Hà Tấn sửng sốt, muốn nhanh chóng lấy kính rồi đi ra, chẳng ngờ cậu vừa vươn tay, Tần Dương đã lập tức nghiêng người khiến cậu vồ ếch. Hà Tấn nhất thời có chút dở khóc dở cười: "Này!" Cậu lại vươn tay tới, Tần Dương lại tiếp tục tránh đi.

"Tôi nói cậu..." Hà Tấn gấp đến độ xoay vòng vòng.

Tần Dương tránh trái tránh phải, cười hỏi: "Tôi làm sao?"

Hà Tấn cũng vừa bực vừa buồn cười: "Tôi nói, sao cậu lại giống trẻ con như vậy hả!"

Tần Dương lấy thắt lưng làm trụ mà lắc nửa thân trên, Hà Tấn mắc câu đột ngột xoay ngược trở về, bất ngờ đối mặt với người nọ, chóp mũi cũng gần như dí sát vào cằm đối phương. Ngay trong khoảnh khắc, cậu giật mình đến mức thiếu chút nữa thì nhào lên người hắn!

"Thân thủ thực kém." Tần Dương cười nhạo một câu, giơ hai tay ướt sũng lộ ra vẻ mặt chờ mong Hà Tấn nhào tới ôm lấy mình.

Trái tim đập nhanh không nguyên cớ, đầu óc cũng là trống rỗng vô cùng, Hà Tấn vội vàng với tay vào túi áo người nọ lấy kính rồi lập tức lui lại, đeo lên, nói: "Cậu thực ngây thơ."

Tần Dương: "..."

Hà Tấn quét dọn ở bên ngoài, Tần Dương đi lau cửa sổ thủy tinh, hai người yên ổn trong chốc lát, bỗng Tần Dương lên tiếng hỏi: "Này, cậu có anh chị em gì không?"

Hà Tấn hỏi vặn lại: "Hỏi làm gì, cậu muốn nhận tôi làm anh trai à?"

Tần Dương hừ một tiếng: "Cậu nghĩ hay thế, hai chúng ta đi ra ngoài ai lớn ai nhỏ còn khó nói đấy."

Hà Tấn: "..."

Qua vài giây, Hà Tấn đột nhiên trả lời: "Đã từng có một."

Tần Dương dừng động tác trên tay: "Sao cơ?"

Hà Tấn cũng dừng tay, lại nói: "Có một người anh trai, nhưng đã qua đời khi tôi năm tuổi."

Tần Dương: "... Thật xin lỗi."

"Không việc gì," Hà Tấn vừa nói vừa đem đống bụi đất trong xẻng trút vào thùng rác, "Khi ấy tôi còn rất nhỏ, không có ấn tượng gì nhiều."

Tâm tình có chút nặng nề, Tần Dương nhịn không được: "Có thể hỏi một chút vì sao lại mất không?"

"Hình như là sinh bệnh." Bệnh gì thì Hà Tấn cũng không biết, khi đó cậu còn chưa ý thức được nhiều đến vậy, sau này lớn lên cậu cũng từng hỏi ba mẹ vài lần, nhưng lần nào cũng khiến cho cả nhà dậy sóng. Nói tóm lại, chỉ cần cậu nhắc tới anh trai, người phụ nữ kia sẽ trở nên đặc biệt thần kinh, bà mất hồn vài ngày sau đó sẽ quản Hà Tấn càng thêm chặt.

Có lẽ là cảm giác người đầu bạc tiễn kẻ tóc xanh cùng với sự thương tiếc khi mất con khiến cho mẹ cậu hình thành tâm bệnh, đó cũng là lý do từ nhỏ đến lớn Hà Tấn chưa từng dám chống lại bà

Tần Dương không hỏi thêm gì nữa, Hà Tấn sợ bầu không khí quá nặng nề liền đá quả bóng ngược trở về: "Cậu thì sao?"

Tần Dương nhảy xuống khỏi cái ghế đẩu, đi vào toilet: "Có, tôi có một em trai và một em gái."

Hà Tấn: "Em ruột? Nhiều thế!"

"Không phải, cùng cha khác mẹ." Giọng nói của Tần Dương truyền ra từ phòng rửa tay, mang theo tiếng vọng khi thanh âm đập vào gạch men sứ, khiến ký túc xá đột nhiên có một loại hương vị khác thường, "Nếu là ruột thịt thì cũng không có gì lạ cả, hiện tại chẳng phải có rất nhiều người có đông anh chị em sao."

Hà Tấn sửng sốt: "Sặc... Cha mẹ cậu ly hôn à?"

Tần Dương: "Không phải, là mẹ tôi mất sớm, ba tôi tái hôn."

Hà Tấn đặt cái xẻng vào góc tường, theo vào toilet gặt giẻ lau: "Xem ra lần này đến phiên tôi phải xin lỗi rồi."

"Vì sao phải xin lỗi? Mẹ kế đối với tôi rất tốt, " Tần Dương đoạt lấy cái giẻ lau trong tay cậu, "Để đó cho tôi, cậu dọn phòng tắm đi."

Hà Tấn tranh không lại đối phương, chỉ có thể thuận theo, lại hỏi: "Vậy em trai em gái cậu bao nhiêu tuổi rồi?" Hà Tấn vừa nói vừa đeo bao tay cao su lên bắt đầu cọ bồn cầu.

"Còn nhỏ lắm," Tần Dương dùng tay ước lượng chiều cao hai đứa nhỏ, "Cao chừng này này, mới học tiểu học thôi."

Hà Tấn: "Đều học tiểu học? Song sinh sao?"

"Không phải, cách một năm," Tần Dương nghĩ nghĩ, "Em trai nhiều tuổi hơn, nhưng hình như còn thấp hơn em gái một chút."

Hà Tấn cười nói: "Ha ha, bọn nhóc có bám cậu không?"

Tần Dương: "Em gái thì bám lắm, nhưng em trai lại sợ tôi."

Hà Tấn: "Vì sao? Cậu đối xử không bình đẳng hả?"

Tần Dương duỗi duỗi nắm tay: "Nó lì lắm, tôi chỉ muốn tẩn nó thôi."





Chương 80: Em về nhà rồi

Bởi vì vừa quét tước vừa hàn huyên một hồi lâu, không khí giữa hai người chậm rãi tốt trở lại.

Để cảm ơn Tần Dương đã giúp đỡ mình, buổi tối Hà Tấn lại mời hắn đi ăn, nhưng lần này là đi tới canteen, Hà Tấn cũng không có điều kiện để dẫn người ta đi ăn nhà hàng mãi. Hoa đại có rất nhiều nghiên cứu sinh và giảng viên phải ở lại trường làm việc, bọn họ nghỉ muộn hơn so với sinh viên rất nhiều, cho nên canteen vẫn mở.

Lúc ăn cơm, Tần Dương thực tự nhiên hỏi giờ giấc Hà Tấn lên tàu về quê, lại nói mình vừa vặn có việc ở vùng phụ cận nên có thể thuận tiện tiễn cậu một đoạn đường.

Hà Tấn vừa nghe liền cảm thấy lời này có gì đó là lạ, tuy Tần Dương nói là thuận tiện, nhưng nếu đổi thành người khác, gặp phải trường hợp 'vừa vặn' tương tự, cùng lắm chỉ cảm thán một câu "Ồ, chúng ta cùng đường rồi", chứ không phải "Tiện thể để tôi tiễn cậu một đoạn"...

Thật sự không phải Hà Tấn muốn nghĩ nhiều đâu, mà là cậu cảm giác thái độ Tần Dương đối với mình vô cùng kỳ quái, hơn nữa còn hoàn toàn đối lập so với trưa nay, lúc ăn cơm cùng Hầu Đông Ngạn.

Thế nhưng, Hà Tấn có thể nói gì nào, buổi chiều khi tổng vệ sinh cậu đã từng từ chối một lần, trước ý tốt của người khác, cự tuyệt vài lần còn được chứ nếu lần nào cũng nói "Không", vậy thì chính cậu cũng thấy có hơi xấu hổ.

Cuối cùng Hà Tấn chỉ cười, bảo: "Nếu tiện đường thì lúc đó cùng nhau đi, còn nếu đưa tiễn thì thôi khỏi, hai năm rưỡi này tôi qua lại nhà ga cũng hơn mười lần, đã quen thuộc lắm rồi."

Tần Dương không nói gì, nhưng đến ngày hôm đó, hắn vẫn kiên trì đòi tiễn Hà Tấn đến tận nhà ga.

Nhà ga đầy những người là người, hành lý của Hà Tấn không nhiều lắm, trên người có một cái túi sách, trong tay cầm thêm một cái vali. Vali bị Tần Dương tranh xách hộ, tại những chỗ đông người, hắn còn vươn tay tóm chặt Hà Tấn, cố sức không để người khác chen giữa cả hai.

Hà Tấn mặt ngoài thì trăm phương ngàn kế từ chối Tần Dương, song trong lòng vẫn cảm động đến không gì sánh được. Bởi vì ngoài những người có quan hệ huyết thống ra, chưa từng có một ai che chở cho cậu cẩn thận đến như vậy, giống như anh em ruột, hoặc là... giống như một người còn có tình cảm đậm sâu hơn.

Hai giờ đúng chuyến tàu xuất phát, lúc bọn họ đến sân ga mới là thời một giờ ba mươi, còn chưa tới thời gian soát vé.

Tần Dương đặt vali xuống đất, bảo Hà Tấn ngồi đợi ở nhà chờ, nhìn đồng hồ trên vòng tay thông minh, nói: "Cậu chờ ở đây một chút, còn khoảng mười lắm phút nữa mới đến giờ soát vé, nếu tôi không trở về cậu cứ vào trước, đừng chờ."

Hà Tấn vội hỏi: "Cậu đi đâu?"

Tần Dương mỉm cười, xoay người chạy mất, hệt như cái lần hắn đột nhiên bỏ đi mua khăn quàng, chẳng nói chẳng rằng, lại làm người khác phải chờ mong.

Hôm nay hắn mặc một bộ quần áo màu đen, không dễ nhận diện cho lắm, rất nhanh liền lẩn vào giữa đám người rồi biến mất vô tung. Hà Tấn nhìn theo phương hướng hắn rời đi, trái tim lại không nhịn được mà điên cuồng nhảy nhót...

Quá trình chờ đợi là một trời lo lắng, từng giây từng phút chầm chậm trôi qua, chỉ vẻn vẹn mười phút đồng hồ thế nhưng Hà Tấn tưởng như mình đã ngẩn ngơ cả tiếng. Rất nhanh sau đó đèn tín hiệu trên sân ga bắt đầu nhấp nháy, phát thanh viên cao giọng thông báo trên loa: "Quý khách đi thành phố Q xin chú ý, đoàn tàu mang số hiệu XXXX đã bắt đầu tiến hành soát vé..."

Những người bên cạnh ồ ạt đứng lên đi xếp hàng, chỉ chốc lát đã hình thành một dãy thật dài.

Tần Dương còn chưa trở lại, Hà Tấn đứng ngoài đội ngũ, lo lắng ngỏng cổ lên, chốc chốc lại cúi đầu dùng vòng tay nhắn tin cho người nọ: "Rốt cuộc cậu đang ở đâu? Tôi phải lên tàu."

Nhắn tin xong, vừa mới ngẩng đầu, Hà Tấn liền thấy một bóng người toàn thân đen xì, xuyên qua đám người chạy tới. Tần Dương vừa thở hồng hộc vừa đưa một gói đồ thật to cho cậu: "Này, cho cậu, lên xe rồi ăn."

Hà Tấn: "Cậu... Chẳng phải chúng ta mới ăn cơm trưa sao!"

"Ăn từ lúc mười một rưỡi, bảy giờ tối cậu mới tới nơi, sẽ đói đến hôn mê đấy." Tần Dương đặt tay lên hai vai người nọ, xoay người cậu về phía sân ga, đẩy nhẹ một cái, "Mau lên tàu đi, sắp muộn rồi..." Nếu Hà Tấn còn không đi, Tần Dương sợ bản thân sẽ không nhịn được mà nhào tới hôn người. Dù biết Hà Tấn chỉ về nhà nghĩ lễ mừng năm mới, cả hai vẫn có thể gặp mặt trong game, thế nhưng đối với việc người kia bỗng rời khỏi tầm mắt mình, Tần Dương vẫn vô thức nảy sinh một cảm giác sợ hãi, tựa như nỗi sợ A Tấn không bao giờ online nữa của tám năm về trước vậy...

Soát vé xong xuôi, Hà Tấn quay đầu, thấy Tần Dương vẫn còn đứng tại chỗ nhìn mình thì liền phất phất tay, sau đó nhanh chóng xoay người đi về phía trước.

Lên tàu, Hà Tấn cất gọn hành lý xong mới có thời gian nhìn thử túi đồ mà Tần Dương mua về, gà viên, gà miếng McDonald, còn có một ít sushi ăn sẵn đựng trong hộp, bánh mỳ Vượng Tử, khoai tây chiên, một chai đồ uống vi-ta-min C... A, còn có một lon 7 Up!

Nhất thời Hà Tấn không xác định được, lon 7 Up này là Tần Dương cho mua mình hay là tự mua cho bản thân rồi lại quên mất không kịp lấy. Cậu dùng vòng tay chụp ảnh rồi gửi sang cho đối phương, hỏi: "Của cậu à?"

Tần Dương trả lời: "Mua cho cậu đó, ha ha."

Cái điệu cười "Ha ha" có chút sâu xa của người kia khiến da đầu Hà Tấn tê rần... Tần Dương có từng nghĩ hành động này nói lên điều gì hay không? Bảo mình nhớ kỹ hắn hả? Hà Tấn lại run lên vì chính suy nghĩ vẩn vơ của mình, cậu lấy miếng gà còn nóng ra ăn, số con lại gói kỹ rồi để ở một bên.

Đoàn tàu lăn bánh, lặng lẽ tiến về nơi mà Hà Tấn đã sinh ra. Phóng tầm mắt ra ngoài cửa sổ, Hà Tấn lại nhớ đến nơi mà cậu vừa rời khỏi.

Cậu nghĩ tới khoảnh khắc mình ngẩng đầu lên khi vừa nhắn tin xong, nghĩ tới hình ảnh Tần Dương đang chạy đến với mái tóc dập dờn lên xuống, với hai vạt áo khoác đen mở rộng đong đưa theo từng bước chân. Người nọ đẹp trai và mạnh mẽ như một trận gió, vẫn luôn thổi tới nơi đây, cứ thể thổi thẳng vào thật sâu trong lòng cậu...

Còn có ánh mắt của Tần Dương ở những giây phút cuối cùng trước lúc cậu rời đi, Hà Tấn không biết phải nói thế nào, ánh mắt ấy khiến cậu cảm thấy, bọn họ tựa như đang yêu nhau vậy.

Hà Tấn lắc lắc đầu, bởi vì đã chấp nhận quan hệ giữa mình và Thương Hỏa ở trong game, cho nên sự động tâm đối với Tần Dương hiện tại làm cậu này sinh cảm giác tội lỗi như thể không biết an phận thủ thường.

Tần Dương rất tốt, song Hà Tấn không thể cứ để mặc tình cảm của mình tiếp tục lan tràn.

Đúng vậy, cứ hết mình trong game đi, ngoài đời, tình cảm giữa nam với nam, thật sự quá khó tồn tại.

Hà Tấn đùa nghịch vòng tay, trong bất tri bất giác gửi một tin nhắn tới cho Thương Hỏa.

A Tấn: "Em về nhà rồi."

Thương Hỏa: "Về nhà còn có thể chơi game không?"

A Tấn: "Có thể, em mang mũ giáp về theo, nhưng sẽ không tự do như khi ở trường, có lẽ chỉ tối muộn mới online được... Như thế liệu có ảnh hưởng đến kế hoạch tập luyện của mọi người không?"

Thương Hỏa: "Không ảnh hưởng, đến lúc thi đấu em chỉ cần PK một trận Linh sủng vs Linh sủng. Bị anh ngược lâu như vậy, đánh nhau với người khác chắc chắn không thành vấn đề, đừng lo."

A Tấn: "... Ừm."

Thương Hỏa: "Về nhà rồi còn có thể liên hệ những lúc offline không?"

A Tấn: "Hẳn là có thể đi." Cũng không biết bây giờ mẹ còn có thói quen ngăn cản cậu liên lạc với bạn bè hay không, nếu có, vậy thì phỏng chừng cũng hơi quá sức chịu đựng.

Thương Hỏa: "Ừ, nhớ anh hãy dùng ME nhắn tin cho anh. ^^ "

Hà Tấn: "..."

Bảy giờ ba mươi đoàn tàu tới nhà ga thành phố Q, trời đã tối đen, Hà Tấn nhanh chóng nhìn thấy baba đang đứng chờ ngoài cửa. Ông mặc một cái áo lông cũ kỹ từ mười mấy năm trước, cong lưng hút thuốc, tựa hồ không giống một phần tử trí thức về hưu, trái lại hèn mọn chẳng khác gì một lão dân công già cả. Cảm giác đau xót bất chợt dâng lên trong lòng, cậu cất giọng gọi một tiếng: "Ba!"

Ba cậu cười rộ lên, trên mặt chi chít nếp nhăn, ánh mắt híp thành hai đường kẻ, miệng thì nhẹ nhàng đáp lại: "Đây rồi." Ông muốn tới giúp Hà Tấn lấy hành lý, song bị Hà Tấn chối từ: "Con tự mang được!" Cậu chủ động đi đến trước mặt ba mình, giống như bản thân mới là người lớn mà dắt ba ra khỏi nhà ga.

"Về bằng cái gì?" Hà Tấn hỏi.

"Bắt taxi đi," Người đàn ông lấy một xấp tiền lẻ nhăn nhúm ra khỏi túi áo, dừng một chút lại bảo, "Đừng cho mẹ con biết, bà ấy kêu hai ta ngồi xe bus trở về."

Hà Tấn: "..."

—

/Mi/ Khổ vãi -_- Cái thể loại mẹ gì thế k biết nữa!





Chương 81 - 90


Chương 81: Mẹ của Hà Tấn

Hà Tấn nhìn vào xấp tiền lẻ không biết ba mình đã phải tiết kiệm bao lâu kia, trong lòng lại càng cảm thấy chua xót, đẩy tay ba ba trở về: "Thôi, dùng tiền của con bắt xe là được."

Gọi một cái taxi, Hà Tấn mở cửa sau bảo ba ba ngồi vào trong trước còn mình thì đi cất hành lý vào cốp xe, xong đâu đấy cũng chui vào khoang sau, ngồi cạnh ba mình.

"Ba ăn cơm chưa?" Hà Tấn hỏi.

"Chưa, chờ con về cùng ăn." Hà ba ba đáp.

"Chờ con làm gì? Con sẽ không để mình bị đói." Hà Tấn nhìn đồng hồ, thầm tính toán về đến nhà cũng gần tám rưỡi rồi, cậu thì chẳng sao, ở trường bận rộn cũng hay đi ăn muộn, nhưng ba mẹ cậu tuổi tác đã cao, bình thường đều ăn cơm từ lúc năm giờ chiều, bây giờ, chỉ vì chờ cậu mà phải nhịn đói đến tận tám giờ... Nghĩ tới đây, Hà Tấn bỗng cảm thấy cực kỳ khó chịu.

Mở gói đồ ăn Tần Dương mua cho mình ra, định lấy hộp sushi đưa cho ba lót dạ, nhưng vừa chạm tay vào mấy miếng thức ăn đã nguội cậu mới nhớ, dạ dày ba ba không tốt, ăn vào có lẽ sẽ càng không thoải mái hơn, cuối cùng chỉ đành bthôi.

Hai cha con không phải người nhiều lời, ngồi ở hàng ghế sau im lặng suốt dọc đường đi, đến cửa khu tập thể, Hà ba ba lại định trả tiền song bị Hà Tấn vươn tay ngăn lại, nâng cổ tay để lái xe quét tài khoản trên vòng tay thông minh.

Xuống xe, dưới ánh đèn đường hôn ám, Hà ba ba nhìn cậu cười cười. Hà Tấn bị nhìn đến mức xấu hổ, mở miệng hỏi: "Ba cười cái gì!"

Ba cậu trả lời: "Cười con còn tranh trả tiền với ba, tiền của con chẳng phải cũng là ba mẹ cho đấy à, con tranh cái gì cơ chứ."

Hà Tấn bị nghẹn một cục ở trong lòng, tâm nói, đây là thái độ, thái độ, ba có hiểu không!

Đi theo phía sau ba mình, Hà Tấn nhỏ giọng nói: "Con sẽ kiếm tiền, về sau nhất định kiếm thật nhiều tiền cho ba tiêu."

Ba cậu thoáng dừng bước chân, xong lại tiếp tục đi về phía trước: "Ba không biết tiêu tiền, đến lúc đó đưa hết cho mẹ con đi."

Hà Tấn: "..."

Cha con hai người vào cửa, ngay lập tức có một mùi hương quen thuộc xông thẳng tới, không phải mùi thức ăn, mà là mùi đồ gia dụng lâu năm, mùi dầu mỡ trong phòng bếp, mùi bột giặt, mùi băng phiến... Đủ thứ mùi trộn lẫn vào nhau, tạo thành một mùi hương chỉ thuộc về gia đình cậu, không khó ngửi, nhưng lại làm Hà Tấn hồi tưởng tới hai mươi năm sống trong căn nhà này.

Hà mama nhìn thấy Hà Tấn, cả khuôn mặt đều xán lạn hẳn lên, chỉ huy Hà baba đi cất vali cho cậu, lại vội vàng đi hâm nóng những món ăn đã nguội trên bàn: "Nhanh rửa tay, cởi áo khoác ra đi, trên đường dính không biết bao nhiêu là vi khuẩn, con lạnh thì đi thay cái khác rồi ra ăn cơm, quần áo mẹ đặt trên giường trong phòng con đấy!"

Toàn bộ căn nhà chỉ có duy nhất thanh âm của một người phụ nữ, chẳng qua chưa nói được mấy câu đã lại cằn nhằn. Kỳ thực thời điểm vừa nhìn thấy bà, Hà Tấn cũng rất là vui vẻ, nhưng nghe bà thao thao bất tuyệt một hồi, cậu lại phiền muộn không thôi.

"A đúng rồi, cha con hai người đi xe bus trở về sao, hôm nay xe chạy nhanh đấy chứ, tôi còn đang tính thời gian nữa kia... May là nhà ga có tuyến xe về thẳng chỗ chúng ta, nhà ở đây thật tốt, mặc dù đã mấy chục năm nhưng đi lại rất là tiện lợi... Hà Tấn, trên xe có đông người hay không?"

"Cũng tàm tạm." Hà Tấn thuận miệng trả lời qua loa có lệ một câu, thay đổi quần áo xong liền ngồi xuống cạnh bàn.

Một bàn đồ ăn, có cá có thịt, ba cậu tâm tình rất tốt còn rót một chén rượu nhỏ, Hà Tấn thấy vậy liền nói: "Ba, con uống cùng ba."

Thế nhưng, mẹ lập tức kêu lên: "Con nít con nôi uống rượu cái gì, đây là rượu trắng, năm mươi hai độ! Cái tốt không học chỉ học cái xấu thôi, ăn cơm đi!"

Hai cha con: "..."

Hà Tấn muốn phản bác lại rằng, cậu đã không còn là một đứa trẻ, cậu muốn uống với ba ba một chén thì có làm sao!

Nhưng cậu biết nếu mình nói ra hai câu này, mẹ nhất định sẽ nổi bão. Người phụ nữ ấy không bao giờ tiếp nhận ý kiến đối lập, chỉ cần là quy củ bà đã định ra thì nhất định phải nghe theo, nếu không, rất có thể bà sẽ kéo cả chuyện sống chết ra mà dạy bảo.

Hà baba so đũa, ý bảo Hà Tấn mau ăn cơm, không cần uống với ông làm gì. Hà mama một không hề ý thức được bầu không khí bất ổn, ghé mắt nhìn Hà Tấn, nói: "Con nhìn con đi, nửa năm không thấy mặt đã gầy đến vậy rồi, đồ ăn trong canteen trường có thể nuốt được sao? Đây là móng giò heo đen mẹ mua đấy, ở nhà phải ăn nhiều một chút mới bồi bổ lại được... À đúng rồi, còn có tôm lột này, một trăm hai mới được nửa cân, riêng đĩa này là năm mươi đồng đấy, vì chuẩn bị một bàn thức ăn cho con, ba mẹ đã một tuần không ăn mặn rồi!"

Hà Tấn dừng lại, đột nhiên cảm thấy có chút nuốt không trôi...

Hà ba ba cũng không nhịn được mà lẩm bẩm một câu: "Bà nói ít chút đi, đừng khiến cho con có áp lực tâm lý."

Hà mama nguýt ông một cái: "Tôi khiến nó áp lực cái gì nào? Tôi đây là đang nói cho nó biết trong nhà tốt với nó ra sao, ở ngoài kia có ai có thể thật lòng thật dạ đối đãi với nó như thế chứ!"

Hà ba ba không nói gì, Hà Tấn vội vàng và nốt chén cơm rồi buông đũa, Hà mama thấy vậy thì nhíu mày: "Không ăn à?"

Hà Tấn: "Con no rồi."

Hà mama: "Vậy ăn cố chút thức ăn đi!"

Hà Tấn bình thản nói: "Mẹ, về sau đừng mua nhiều đồ ăn như vậy, cũng vì lo cho con mà phải bớt ăn, nhà chúng ta cũng không đến nỗi thiếu tiền cơm nước cơ mà?"

Hà mama hùng hổ thu cái bát cậu vừa ăn xong lại, nói: "Mẹ còn phải mua nhà, cưới vợ cho con, sau này chờ con sinh em bé, mẹ còn phải lo cho cháu học hành. Con không biết hiện tại đi học tốn kém bao nhiêu hả? Còn nhớ dì Mai Quyên không? Cháu gái của dì ấy năm nay mới lên năm thôi đã phải đi học thêm ngoại ngữ rồi, tốn nhiều tiền lắm chứ tưởng à!" Hà mama giơ giơ ngón tay, ước chừng khoảng tám ngàn, "Hiện tại nha, giáo dục trẻ em chẳng khác nào đi ăn cướp cả, ba mẹ lớn tuổi rồi, cái gì có thể tiết kiệm thì liền tiết kiệm, còn không phải là vì con sao..."

Hà Tấn: "Tiền này con sẽ tự kiếm, mẹ không phải bận tâm."

Mẹ cậu cười lạnh một tiếng: "Con kiếm? Con đi đâu mà kiếm? Con không xem TV với báo chí đưa tin về sinh viên thất nghiệp à? Tốt nghiệp Hoa đại ra cũng chỉ có thể đi lái taxi thôi... Mẹ từng nói, ba con đã tìm cho con một đơn vị hành chính sự nghiệp, tổng các loại phúc lợi cộng vào được khoảng một vạn đồng, thế là tốt lắm rồi, nhưng cứ như vậy thì một năm con cũng chỉ để ra được chừng mười vạn, giá phòng ở thành phố Q hiện tại là bao nhiêu, con có biết không? Cứ cho là gặp may kiếm được đến hai vạn, con một năm không ăn không uống cắm đầu cắm cổ làm như trâu cũng chỉ đủ mua một cái phòng vệ sinh, chờ lúc con kiếm được tiền mua nhà, phỏng chừng tro cốt ba mẹ đều lạnh cả!"

Hà Tấn: "Con có thể tìm việc làm ở thành phố A, tiền lương ở đó cao hơn so với nơi này..."

Hà mama: "Thành phố lớn càng khó sống! Con cho là tiền lương cao có thể giải quyết được vấn đề sao? Lương cao thì tiêu cũng tốn, con ở ngoài còn phải thuê nhà, hơn nữa mẹ nghe nói giá phòng ở ngoại thành thành phố A cũng lên tới tám vạn đồng! Con làm việc tại trung tâm thành phố, mỗi ngày đi qua đi lại bằng xe điện ngầm đã mấy toi mấy tiếng đồng hồ, còn nếu tìm một công ty nho nhỏ ở ngoại ô thì chẳng bằng về quê! Đừng cho là mẹ không biết, mẹ đều xem tin tức cả đấy! Con ấy à, chính là ngồi ngốc trong trường học quá lâu, thành ra ngây thơ khờ dại!"

Hà Tấn cau mày: "Tạm thời con không định kết hôn, chờ khi có tiền mới tính."

Hà mama giật mình kinh hãi, giọng điệu cũng bất chợt cao lên: "Như vậy sao được! Nhất định phải kết hôn! Mua nhà mua phòng! Không phải mẹ đã nói, nếu con không có tiền mẹ sẽ giúp con tiết kiệm đó sao, con cứ lo tốt cho bản thân, tốt nghiệp xong thì trở về, công tác tại quê nhà, hết thảy đều vững vàng ổn định..."

Đề tài rơi vào vòng tuần hoàn không lối thoát, Hà Tấn dù có bình tĩnh hơn nữa thì cũng không thể tiếp tục nói chuyện với mẹ mình.

Tắm rửa sạch sẽ, trở lại phòng ngủ, lúc này đã sắp mười một giờ, Hà Tấn co quắp ở trên giường, tinh thần sa sút như là mất đi nửa cái mạng.

Bởi vì tư tưởng bất đồng cho nên bài phát biểu dài đến một tiếng đồng hồ của mẹ lúc vừa rồi khiến cho tinh thần cậu phải gánh chịu một sự tra tấn khủng khiếp. Cậu không muốn như vậy, nhưng lại không tìm được lý do thích hợp để phản bác mẹ mình, dù sao cậu cũng vẫn chưa tốt nghiệp, không cách nào đảm bảo mình có thể có tiền đồ rực rỡ huy hoàng, thành tích trong trường đại học chẳng nói lên một điều gì cả, khi con người đặt chân vào xã hội tất cả đều phải bắt đầu lại một lần...

Cậu phi thường hy vọng ngay lúc này đây, mình có thể nắm trong tay một cục tiền, đưa ra trước mắt mẹ, cực kỳ hùng hồn mà nói: "Mẹ, chúng ta không thiếu tiền, mẹ và ba cứ thoải mái đi, đừng ủy khuất mình, cũng đừng lo lắng cho còn nhiều như vậy, sinh hoạt của con, con có thể tự gánh vác."

... Nhưng tiền là vấn đề thật sự sao? Không phải!

Hà Tấn không cảm thấy nhà bọn họ nghèo, đối với tiền lương của ba mẹ trước lúc về hưu cậu vẫn có chút ấn tượng, tuy con số không tính là khổng lồ, nhưng hẳn cũng được xếp vào tầm trung, chẳng qua chất lượng cuộc sống của bọn họ khiến Hà Tấn có cảm giác cả nhà đang chật vật trên lằn ranh giữa no và đói... Nhất là cái câu "Vì con mà một tuần nay chúng ta không ăn mặn" mẹ cậu nói trên bàn cơm, thực sự khoa trương như vậy hay sao?

Vì thế cho nên, vấn đề không phải là tiền, mà là tư tưởng, cho dù có đưa cho mẹ cậu một ngàn vạn, phỏng chừng bà cũng luyến tiếc không nỡ chi tiêu. Hiện tại khả năng của bà chỉ cho phép bà quản lý cái nhà này, bao gồm con trai bà và thậm chí là cháu bà. Nhưng chờ khi bà có một ngàn vạn, bà sẽ tính toán tới chuyện quản lý luôn cả chắt, chút, chít... nói chung là mãi mãi không có tận cùng. (=_=)

"Hà Tấn! Túi đồ ăn vặt này là con mua à?" Thanh âm Hà mama xuyên qua cửa phòng truyền đến, "Mẹ đã nói bao nhiêu lần rồi, đừng có ăn mấy cái thực phẩm rác rưởi này, cái gì đây... sushi? Loại hộp plastic TV đã từng đưa tin, có độc! Buổi tối con ăn ít như vậy có phải vì đã ăn vặt quá nhiều hay không? Hơn nữa mấy thứ linh tinh ấy cũng không rẻ đâu nhỉ? Mỗi ngày mẹ vì con mà bóp mồm bóp miệng bớt ăn bớt tiêu, tại sao con không thể để cho mẹ bớt lo! Về sau đừng để mẹ thấy con mua mấy thứ như vậy nữa đấy!"

Hà Tấn: "..."

Hà Tấn cầm cái gối ở bên cạnh, xoay người dùng sức bịt chặt đầu, để cả khuôn mặt đều vùi vào mặt đệm đến không thở được... Đừng có nói nữa, phiền quá, đáng ghét quá, nếu có thể ngất xỉu thì tốt biết bao nhiêu...

Đúng lúc này, trong đầu cậu đột nhiên vang lên một thanh âm — "Phải mạnh mẽ lên, đừng có chịu thua."

Hà Tấn ngẩn người, đây là câu nói mà Thương Hỏa thốt ra sau khi cậu đầu hàng hắn ở đấu trường, không biết tại sao bỗng dưng lại nhớ tới. Cậu dần dần buông lỏng cánh tay đang đè mạnh lên gối đầu, nội tâm giống như được câu nói kia khích lệ mà có thêm vài phần dũng khí.

Đúng vậy, đây là rào cản mà cậu phải vượt qua, nếu không qua được, cả đời này của cậu xem như hoàn toàn kết thúc!

Hà mama: "Con có nghe thấy không!"

Hà Tấn hờn dỗi mà rống lên một tiếng: "Có!"

Nếu nói đồ ăn là bạn học mua cho, phỏng chừng sẽ bị chất vấn nhiều hơn nữa, cho nên Hà Tấn lý trí mà lựa chọn phương pháp ậm ừ, hiện tại tranh cãi với mẹ sẽ không có bất cứ ý nghĩa gì, chuyện này còn phải từ từ tính toán.

Buổi tối, thấy ba mẹ đều đã ngủ say, Hà Tấn liền nhắn tin cho Thương Hỏa, sau một lúc không thấy đối phương hồi âm mới rón ra rón rén mở túi sách dưới chân giường lấy mũ giáp game ra, đội lên, nằm xuống.

Mười hai giờ đêm, Hà Tấn đăng nhập vào game, Thương Hỏa quả nhiên đang online.

Thương Hỏa: "Tại sao trễ như vậy còn lên mạng? Về đến nhà rồi?"

A Tấn: "Uhm, em online xem thử."

Thương Hỏa: "Ha ha, xem anh hay là xem con?"

A Tấn: "..."

Thương Hỏa: "Bọn anh đang ở đảo Phù Du, em dùng Hình bóng tương tùy tới đây đi."

Hà Tấn lập tức bay đến bên người Thương Hỏa, phát hiện chỉ có hắn và Thang Viên. Bảo bảo Ma tộc nhìn thấy Hà Tấn, hưng phấn phát ra mấy âm đơn "Chíp chíp chíp", vẫy vẫy đôi cánh nhỏ bay đến chỗ cậu cọ cọ lại hôn hôn. Hà Tấn cười cười ôm lấy nó: "Cảm giác như đã lớn thêm một chút rồi."

Thương Hỏa: "Ừ, không biết còn có thể tiếp tục lớn lên nữa hay không, anh vừa mới chỉ huy con đánh quái, phát hiện nhóc này rất thông minh, những gì anh dạy con đều nhớ rõ."

A Tấn nhịn không được mà hôn lên mặt Thang Viên một cái, bảo bảo Ma tộc "Chíp" một tiếng, hai má ửng hồng, vì được hôn mà sinh choáng váng.

Thương Hỏa sửng sốt nhìn bọn họ, một lúc lâu sau mới nói: "Em còn chưa chủ động hôn anh đâu."

Hà Tấn: "..."





Chương 82: Bảng Đấu trường Tiên sủng

Hà Tấn quay đi, làm bộ không nghe thấy cái câu mang đầy hơi hướng ghen tuông kia của Thương Hỏa, cho dù mấy ngày nay đã chấp nhận đối phương, cũng vứt hết thể diện mà sinh bảo bảo, nhưng muốn cậu chủ động hôn người ta, vẫn là không có khả năng.

Chơi đùa với Thang Viên một lát, Hà Tấn mới hỏi: "Chừng nào thì anh đi ngủ?"

"Chờ em," Thương Hỏa đột nhiên từ phía sau dán tới, gắt gao ôm lấy thiếu niên A Tấn, mà trong ngực A Tấn còn đang ôm cục bột nếp Thang Viên, ba người cứ như xâu thành một chuỗi hồ lô từ nhỏ đến to, "Khi nào em ngủ thì anh cùng ngủ."

Hà Tấn: "Em ngủ bây giờ đây!" (=_=)

Thương Hỏa thấy cậu lại bắt đầu thẹn thùng, cười cười, không đùa nữa, "Anh mang em tới một chỗ." Nói xong, hắn liền biến thành cậu thành chồn bạc.

"Ấy, từ từ! Thang Viên!" Cục bột nếp nho nhỏ đột ngột rời tay, Hà Tấn duỗi cái cổ xù lông của con chồn nhỏ nhìn về vị trí cũ của mình.

"Khẩn trương làm gì, con có cánh, biết bay," Thương Hỏa lại quay sang nói với cục bột nếp ở phía đối diện, "Đuổi theo nhé."

"Chíp!" Thang Viên lộ ra vẻ mặt nghiêm túc, nắm chặt hai nắm tay bé xíu, liều mạng đập cánh, bày tỏ mình có thể bám sát theo ba ba, thế nhưng tốc độ bay của nó và Thương Hỏa cách biệt tựa như chim nhỏ với diều hâu, phải nói là thua kém nhiều lắm lắm.

Thương Hỏa vắt A Tấn lên vai, thoải mái bay lượn trên bầu trời Tiên giới, mà người kia thỉnh thoảng lại nhắc nhở hắn một câu: "Chờ một chút, chờ một chút, không thấy bóng dáng nhóc con kia nữa rồi!" Vì thế, Thương Hỏa chỉ đành bay chậm lại, chờ Thang Viên đuổi tới mới tăng tốc lên, không biết năng lực của bảo bảo hệ thống có tăng theo tuổi đời không nhỉ...

Thời gian để đi tới thành Thiên Cung của gia đình ba người này lâu gấp đôi so với mọi khi, có thể vì là bảo bảo hệ thống cho nên Thang Viên nhìn như hoàn toàn không biết mệt, tinh thần lúc nào cũng phấn chấn mà bám sát hai người ba ba.

Hà Tấn nghĩ nghĩ, lại quay sang hỏi Thương Hỏa: "Anh nói xem, vừa rồi nếu chúng ta không đợi con bay tới, có khi nào nó sẽ lạc luôn không?"

Thương Hỏa: "Không rõ lắm, lần sau có thể thử."

Thang Viên nhất thời chớp chớp đôi mắt tròn vo đẫm lệ, phi thường ủy khuất mà nhìn Thương Hỏa, ngay sau đó Hà Tấn mềm lòng: "Sặc, thôi đừng."

Tiến vào thành Thiên Cung, Thương Hỏa mang Hà Tấn tới trước một tòa cung điện hình quả trứng màu trắng như bạch ngọc, nói với NPC tiên tử đứng trong tà áo bay bay: "Báo danh Đấu trường Tiên sủng."

NPC: "Trình tự báo danh đã được mở ra, xin hãy cung cấp tên acc và nick name của Linh sủng."

Thương Hỏa: "A Tấn, Tiểu Bạch."

Hà Tấn: "..."

NPC: "Ghi danh thành công, xin bạn hãy nộp phí Đấu trường Tiên sủng cho Linh sủng của mình: 5000 kim."

Thương Hỏa trả tiền, NPC lại nói: "Báo danh thành công, hiện tại có muốn tiến vào đấu trường hay không?"

Thương Hỏa: "Có."

Hình ảnh trước mắt biến đổi, ba người xuất hiện bên trong đấu trường – Đây là một không gian nguyên mẫu toàn màu trắng, có chút tương đồng với phòng PK, lúc này Hà Tấn mới lên tiếng hỏi: "Đấu trường Tiên sủng là cái gì?"

Thương Hỏa giới thiệu qua loa một chút, thì ra đây là một trường đấu cho các Linh sủng max cấp tới tranh tài. Sau khi Linh sủng thông qua khảo nghiệm của hệ thống sẽ đạt được năng lực "Phi hành" và danh hiệu ở cảnh giới "Tiên sủng". Kế tiếp, cứ định kỳ, trường đấu sẽ mời những Linh sủng cấp bậc tương đương tới đấu trường để PK, người thắng được thưởng tích phân và tiền, sau nữa, hệ thống lại căn cứ vào điểm tích phân để tiến hành xếp hạng, người chơi có thứ hạng cao có thể lọt vào "Bảng Tiên sủng Thần ma", theo đó giá trị con người cũng tăng lên rất nhiều.

Tuy nhiên, điều khiến Hà Tấn chú ý không phải là thứ hạng, mà ở "Năng lực Phi hành" Thương Hỏa vừa nhắc tới: "Thông qua khảo nghiệm là có thể bay?"

Thương Hỏa: "Ừ, muốn bắt đầu luôn không?"

Hà Tấn gật gật đầu, có chút khẩn trương hỏi: "Khó không?"

Thương Hỏa cười nói: "Em thử thì biết thôi."

Trên mặt đất bỗng xuất hiện một vòng tròn ánh sáng màu xanh, khi Hà Tấn bước vào, nó liền biến thành màu đỏ, điều này có nghĩa là khảo nghiệm bắt đầu.

Ở ngoài vòng tròn, Thang Viên nắm chặt nắm tay nhìn về phía Hà Tấn mà kêu "Chíp!" một tiếng, giống như đang khích lệ cậu hãy cố lên.

Trước mắt Hà Tấn nhanh chóng xuất hiện đối thủ đầu tiên, sặc, một bụi cây mây?

Không biết thực lực đối thủ thế nào, Hà Tấn lựa chọn phương thức lấy tĩnh chế động để phòng thủ, chờ nó ra chiêu trước. Trong khoảnh khắc cây mây phát động kỹ năng "Quấn chặt", một sợi dây màu lục chạy dọc theo mặt đất xông thẳng tới chỗ Hà Tấn, cậu nhanh chóng tránh ra, chạy một vòng quanh vòng tròn theo chiều kim đồng hồ, phát hiện tốc độ lan tràn của loài thực vật kia không bằng một nửa tốc độ của bản thân, mới lớn gan vọt tới gần cây mây, vươn móng vuốt ra – xoẹt xoẹt xoẹt!

Tiếng hệ thống: "Bạn đã đánh thắng đối thủ Cây Mây."

Hà Tấn: ... Ồ, hình như rất dễ!

Tiếng hệ thống: "Bạn thuận lợi thông qua cửa thứ nhất, có muốn tiếp tục hay không?"

Hà Tấn: "Có."

Đối thủ thứ hai của cậu là một con thỏ, bởi vì có cửa thứ nhất để thăm dò, Hà Tấn đã đoán trước cửa thứ hai sẽ không làm khó được cậu, quả nhiên, cậu lại thắng lợi dễ dàng một lần nữa.

Cửa thứ ba là một cây xương rồng biết phóng ám khí, tiếp là tuần lộc, mèo, hồ ly, sói... Hà Tấn đánh một lèo tới cửa thứ chín, cảm giác như mới trải qua một hồi khởi động mà thôi.

Thương Hỏa hỏi: "Thế nào?"

Hà Tấn: "Rất thoải mái," tuy rằng độ khó của đối thủ đang từ từ gia tăng, nhưng so với tên đại ma vương Thương Hỏa kia thì đám linh vật này quả thực chỉ là mắt muỗi, "Phải đánh bao nhiêu của mới hoàn thành khảo nghiệm?"

Thương Hỏa: "Mười, thắng một đối thủ nữa em liền có danh hiệu Tiên sủng rồi."

Đơn giản quá...

Hà Tấn lựa chọn tiếp tục, đối thủ cuối cùng là một con rồng, bất kệ tốc độ hay lực công kích đều cao hơn so với những linh vật trước đây, song không có tính khiêu chiến bao nhiêu đối với cậu. Một tiếng trống vang lên làm tinh thần người ta vốn đã hăng hái lại càng thêm thoải mái, khảo nghiệm đã hoàn thành.

Sau khi đạt được danh hiệu Tiên sủng, Hà Tấn được hệ thống thông báo, tạm thời xếp hạng thứ một ngàn bốn trăm sáu mươi hai trên bảng Đấu trường Tiên sủng, cùng lúc đó, cậu còn phát hiện quanh thân thể mình tản mác một tầng ánh sáng màu trắng bạc!

Thương Hỏa hỏi: "Em thử xem, có phải bây giờ em đã có thể tự biến hình hay không?"

Hà Tấn lập tức hình dung "Biến thân", ngay nháy mắt tiếp theo cậu biến lại thành người... Aaaaaaa, quá tuyệt vời, sớm biết sau khi thành Tiên sủng có thể tự biến hình thì cậu đã sớm đi tham gia cái khảo nghiệm này rồi!

... Ồ, Hà Tấn cảm giác phía sau mình giống như có thêm một thứ gì đó, vừa quay đầu liền thấy trên lưng mọc ra một đôi cánh hơi trong suốt màu trắng bạc! Hà Tấn giật giật sống lưng, đôi cánh lập tức rung động, thân thể bỗng nhiên nhẹ bẫng rồi cứ thế bay lên!

Hà Tấn vô cùng vui sướng, vốn dĩ cậu còn tưởng đạt được năng lực "Phi hành" sẽ khiến mình từ một con "Chồn bạc" biến thành một con con "Sóc bay" nữa chứ!

Bay về bên người Thương Hỏa, Hà Tấn không giấu nổi sự hưng phấn cùng vui vẻ trong lòng. Thấy vậy, Thương Hỏa cười nói: "Đối với người chơi chức nghiệp Linh sủng mà nói, chỉ khi thông qua khảo nghiệm Tiên sủng thì trò chơi mới thực sự bắt đầu."

Hà Tấn: "Hả? Vì sao?"

Thương Hỏa nhướng mày: "Em không muốn trở thành Tiên sủng lợi hại nhất Thần Ma sao?"

Hà Tấn: "..."

Đúng vậy, mỗi lần bị người khác gọi là "Vợ của đại thần đệ nhất server", Hà Tấn luôn cảm thấy khó chịu, cậu cũng rất muốn có danh hiệu riêng của mình... Thế nhưng, Tiên sủng "lợi hại nhất" Thần Ma... cái mục tiêu kia có phải hơi bị cao hay không vậy?

Thương Hỏa như đoán được suy nghĩ trong đầu Hà Tấn, cổ vũ nói: "Không có tự tin sao? Em là do chính tay anh dạy dỗ đấy."

Hà Tấn: "..." (=_=)

"Không có gì phải sợ, trèo lên bảng xếp hạng Tiên sủng với em mà nói, hẳn là rất dễ dàng. Trước đó, anh đã từng xem vài trận PK của những game thủ đứng đầu bảng Tiên sủng, so với mấy chức nghiệp Thần – Ma chân chính thì thực lực của bọn hắn còn kém xa lắm." Thương Hỏa nói.

Hà Tấn: "Là vì chức nghiệp Linh sủng rất yếu à?"

Thương Hỏa: "Không phải, là vì người chơi chức nghiệp này quá ít, cho nên cạnh tranh tương đối thấp, em muốn chơi cho vui thì có thể đấu đơn với Cửu Điện Hạ... Ừm, căn cứ vào thực lực của em bây giờ, một mình đấu với Tề Thiên bạn em, trăm phần trăm là sẽ không thua."

Hà Tấn liếc mắt dò xét nhìn Thương Hỏa: "Vậy còn anh?"

"Anh?" Thương Hỏa cong khóe miệng, cười xấu xa mà nhéo vào gáy cậu một cái, "Đời này em cũng đừng nghĩ đến."

Hà Tấn: "..." Thật ngứa đòn!

Hai người chơi đến ba bốn giờ sáng mới out game, bởi vì đã quá giấc nên sau khi tháo mũ giáp xuống, Hà Tấn vẫn còn rất hưng phấn. Cậu cất mũ giáp vào lại túi sách, nằm hơn nửa tiếng đồng hồ mới chậm rãi đi vào giấc ngủ.

Chưa đến bảy giờ sáng ngày hôm sau, trong lúc Hà Tấn còn đang say giấc nồng, liền nghe được tiếng gào thét của mẹ mình: "Hà Tấn! Hà Tấn! Rời giường!"

Hà Tấn rụt vào ổ chăn, chỉ muốn ngủ nướng thêm một lúc nữa.

Hà mama thấy Hà Tấn không đáp lời, trực tiếp đẩy cửa bước vào hất tung chăn: "Trước kia con không ngủ nướng, từ khi nào đã dưỡng thành cái thói quen hư đốn này!"

Hà Tấn bị bắt thức dậy, chỉ đành mang theo đôi mắt đen xì đi rửa mặt, ăn điểm tâm xong, lại bị mẹ sai vặt một hồi, buổi chiều không chịu nổi nữa mới về phòng ngủ gỡ. Tối đến, Hà Tấn lại y như hôm qua, chờ ba mẹ ngủ say mới đội mũ giáp vào game, Thương Hỏa quả nhiên đã online từ trước.

Đêm đó, Thương Hỏa lại mang Hà Tấn đi "Mài móng vuốt", hắn đã tích góp được chừng hai mươi miếng Đá thanh kim. Thì ra cái gọi là mài móng vuốt không phải dùng Đá thanh kim cho Chồn Tấn cào cào, mà là đem hai mươi miếng đá này ép thành một bộ vuốt, rồi đeo lên như là trang bị.

Trong nháy mắt, lực công kích của Hà Tấn đã tăng gấp đôi, điều ấy có nghĩa là, những con quái mà trước đây cậu phải dùng ba phát mới cào chết được thì hiện tại chỉ cần duy nhất một phát thôi!

Kế tiếp, Thương Hỏa lại mang cậu tới trường đấu dành cho Tiên sủng, Hà Tấn tiến hành PK với vài Tiên sủng người thực mà hệ thống lựa chọn lựa căn cứ vào tiêu chí thực lực tương đồng, mười trận thắng cả mười, thứ hạng cũng nhờ đó mà ngoi lên được trên top một nghìn.

Liên tiếp vài hôm như thế, ban ngày Hà Tấn sẽ sắm vai một đứa trẻ ngoan hiền, tuy thường xuyên bị lải nhải đến đau đầu nhức óc, nhưng cứ nghĩ tới buổi tối có thể thả lỏng trong game là lại cảm thấy phấn chấn tinh thần. Thương Hỏa cũng phi thường chiều chuộng mà trải qua những ngày tháng của đảng sai giờ với cậu. Mặt khác, việc giấu diếm ba mẹ lén lên mạng chơi game cùng "chồng" vào lúc đêm khuya, chẳng hiểu vì sao lại khiến Hà Tấn nảy sinh một loại khoái cảm như là đang yêu đương vụng trộm.





Chương 83: Lễ mừng năm mới ở nhà bà ngoại

Đảo mắt một cái đã đến đêm 30, dựa theo lệ thường, một nhà ba người Hà Tấn sẽ tới nhà bà ngoại để mừng năm mới, cùng đi với bọn họ còn có dì, dượng và gia đình cậu mợ.

Mẹ Hà Tấn là con gái lớn của bà ngoại, nhưng Hà Tấn lại là người nhỏ tuổi nhất trong số các anh chị em.

Song, ở nhà bà ngoại hôm nay chỉ có con gái của cậu – Trương Hiểu Miêu, hai con của dì, một đã lập gia đình phải về nhà chồng mừng năm mới, một thì lớn hơn Hà Tấn ba tuổi, nam, tên gọi Lý Diệu Đông, tính cách ngang bướng, học một trường đại học tầm thường, năm trước đã tốt nghiệp đi làm, nhưng đêm nay lại không tới.

Dì và mẹ cậu giúp bà ngoại làm cơm tất niên trong phòng bếp, liên tục oán giận Lý Diệu Đông không chịu nghe lời. Đại khái là người nọ vừa lên đại học đã bắt đầu không về nhà còn học đòi hút thuốc uống rượu, sau khi tốt nghiệp liền theo đám bạn chẳng ra gì lêu lổng khắp nơi, vân vân và vân vân... Giọng điệu của dì hàm chứa một loại cảm xúc chỉ hận rèn sắt không thành thép.

Hà mama đáp lời: "Chị đã nói với em ngay từ đầu rồi, con, là phải quản nghiêm từ bé! Em cứ bỏ mặc nó, nó đi sai đường học cái xấu xa là lẽ đương nhiên!"

Dì: "Em cũng quản mà, nhưng nói một câu nó liền cãi lại mười câu, câu nào câu nấy đều có thể làm cho người ta tức chết! Thực sự là không quản nổi!"

Hà mama: "Là do em không đánh nó khi còn nhỏ, chị nói cho em biết, trẻ con là dựa vào roi vọt mà lớn lên, có đánh mới thành con ngoan, phải đánh từ tấm bé, đánh rớt hết tính ương bướng của nó đi ắt là nó sẽ nghe lời."

Hà Tấn phát lạnh trong lòng, thầm nhủ, nếu cái thứ ấy có thể xây dựng hiếu tâm, vậy tại sao cậu lại chán ghét mẹ mình như thế được?

Dì: "Em chính là không nỡ xuống tay, chị xem, hiện tại nó đã bị chiều hư mất rồi... Phỏng chừng một ngày nào đó em chết, nó cũng còn không biết! Ôi chao, mỗi lần nhìn thấy Hà Tấn nhà chị em đều hâm mộ không thôi, nếu Lý Diệu Đông ngoan ngoãn được bằng phân nửa Hà Tấn thôi thì em liền thắp hương cảm tạ trời đất rồi!"

Thanh âm Hà mama bỗng trầm xuống, lại mang theo chút đau thương, nói: "Chị đây chẳng phải nhận được giáo huấn từ anh trai của nó hay sao..."

Dì cũng nhỏ giọng: "Nhiều năm như vậy rồi, đã là quá khứ, chị cũng đừng suy nghĩ nữa."

... Anh trai là chỉ anh của mình sao? Hà Tấn nhất thời vểnh tai lên, song hai người bên trong không nói gì thêm nữa. Qua một lát, Hà mama lập tức chuyển đề tài sang chuyện con gái của dì, hỏi cuộc sống sau hôn nhân của cô ấy thế nào, đã có bầu hay chưa...

Thế nhưng, đầu óc Hà Tấn lại ngập đầy suy nghĩ về câu nói "giáo huấn từ anh trai nó" của mẹ mình, đây là có ý tứ gì, chẳng phải anh trai cậu sinh bệnh rồi qua đời hay sao?

Buổi tối, trước khi ăn cơm, bà ngoại cầm hai bao lì xì tới cho ông ngoại, bảo ông phát cho Trương Hiểu Miêu và Hà Tấn.

Hà Tấn cầm lì xì còn chưa kịp nóng tay đã bị mẹ tịch thu. Cậu cũng quen với chuyện này rồi, tiền mừng tuổi hàng năm đều nộp lên đủ cả, nhưng Trương Hiểu Miêu thì lại không quen, cô kỳ quái hỏi: "Hà Tấn, tiền mừng tuổi của anh thế nhưng lại đưa cho mẹ anh à?"

Hà Tấn "Ừ" một tiếng, chưa từng cảm thấy tiền mừng tuổi nên là của mình.

Mợ vừa nghe vậy cũng liền sửng sốt: "Chị cả, A Tấn lớn như vậy rồi mà chị còn quản lý tiền nong của nó hay sao?"

Hà mama kiêu ngạo nói: "Đúng vậy, ngay cả học bổng giành được Hà Tấn cũng giao cho chị nữa kia."

Trương Hiểu Miêu kinh ngạc: "Bác, bác làm như vậy là không đúng đâu, tiền này là bà ngoại cho Hà Tấn, sao bác có thể lấy đi, bác lại còn lấy cả học bổng của anh ấy? Thế chẳng phải bản thân anh ấy không có nổi một đồng à?"

Hà mama trừng mắt nhìn Trương Hiểu Miêu một cái: "Bác là đang tiết kiệm tiền mua nhà cho anh, anh cần cái gì cứ nói, tự nhiên bác sẽ cho. Tất cả những gì của bác sau này đều để lại cho anh chứ có ôm theo vào quan tài được đâu?"

Trương Hiểu Miêu đồng tình mà liếc mắt nhìn Hà Tấn, Hà mama bị nghi ngờ quyền uy, cảm thấy cũng có chút không vui, lúc này liền đem đầu thương mũi giáo nhắm vào Trương Hiểu Miêu: "Ngược lại cháu đấy, không phải cháu đã tốt nghiệp rồi sao, cớ gì còn lấy tiền mừng tuổi của bà nội?"

Trương Hiểu Miêu nhỏ hơn Lý Diệu Đông một tuổi, năm nay vừa mới ra trường, nhưng từ nhỏ thành tích học tập của cô đã không tốt lắm, không đậu vào đại học chỉ ghi danh ở một học viện nghệ thuật mà thôi. Cũng chính vì thế mà Hà Tấn không ít lần nghe mẹ chê bai cô gái này, nghe nói sau khi tốt nghiệp cô cũng chưa tìm được việc làm tử tế, cả ngày ở nhà ngủ đến khi mặt trời lên cao, hai ba giờ chiều mới ra khỏi cửa đi làm người mẫu cho người khác vẽ tranh. Tuy rằng cô cũng có thu nhập, nhưng vì công tác không giống bình thường, cho nên Hà mama vẫn cảm thấy cô ấy rất có vấn đề.

Trương Hiểu Miêu nói: "Đây là bà nội xót cháu, đúng không bà?"

Bà ngoại Hà Tấn cười ra tiếng, nhưng Hà mama lại không chịu bỏ quá: "Bà nội thương cháu, thế sao cháu lại không hiểu chuyện như vậy?"

Trương Hiểu Miêu đen mặt: "Cháu không hiểu chuyện chỗ nào? Cháu cũng kiếm tiền mua đồ biếu bà nội nha!"

Hà mama nói: "Cháu hiếu kính bà nội là lẽ đương nhiên, nhưng đã có công ăn việc làm còn lấy tiền của người già cả là cháu không đúng."

Trương Hiểu Miêu tức đến mặt mũi trắng bệch, Hà mama thế nhưng vẫn không chịu ngừng, "Lại nói, cái công việc kia của cháu tính là ổn định hay không ổn định nào?" Bà liếc mắt nhìn cô cháu gái mình một lượt, tiếp tục lên lớp, "Bác nói này, cháu đường đường là con gái một gia đình tử tế, vẫn nên tìm cái công tác đàng hoàng sau đó thừa dịp còn trẻ mà kiếm một người đàn ông ổn định rồi kết hôn đi!"

Trương Hiểu Miêu ném bay đôi đũa: "Bác có thấy phiền hay không, cháu yêu đương hay không yêu đương, ba mẹ cháu còn chưa quản, bác bận tâm nhiều thế không mệt mỏi à?"

Hà mama ngẩn người, run môi nói: "Cháu, cháu... chẳng phải bác đây là muốn tốt cho cháu hay sao!"

Cậu của Hà Tấn trừng mắt nhìn Trương Hiểu Miêu, hoà giải: "Sao lại nói năng với bác con như vậy."

Hà mama vừa thấy có người giúp mình, liền kiêu ngạo hẳn lên: "Đúng thế, còn nhỏ tuổi nên mới không hiểu phép tắc, cháu nhìn lại cháu đi, tai xỏ khuyên chi chít, tóc nhuộm xanh đỏ tím vàng, bộ dáng y hệt lưu manh, chẳng trách học hành không nổi rồi quay sang làm người mẫu người meo..."

Mợ thấy mẹ Hà Tấn càng nói càng quá đáng, cũng không vui trong lòng: "Chị cả, Hiểu Miêu nó làm công tác nghệ thuật, nào có giống những gì chị vừa nói đâu."

Mắt thấy bầu không khí có phần căng thẳng, mấy người ngồi ăn cơm liền vội vã lên tiếng giải hòa, bà ngoại cũng nói: "Năm mới, bớt tranh cãi, ăn cơm đi."

Sau khi ăn xong, mọi người quây quần lại trong phòng khách xem chương trình chào mừng năm mới, Hà Tấn ngồi cạnh Trương Hiểu Miêu, nhỏ giọng nói: "Em họ, những lời mẹ anh nói, em đừng để trong lòng, bà vẫn luôn như vậy đấy."

Trương Hiểu Miêu cười khúc khích, cũng nhỏ giọng thì thầm bên tai Hà Tấn: "Làm sao anh nhịn được nhiều năm như vậy chứ? Em mà có một bà mẹ như thế, đảm bảo không chịu nổi một ngày."

Hà Tấn cười khổ: "Anh cũng không chịu được, nhưng có cách nào đâu, ai bảo bà là mẹ của anh."

Trương Hiểu Miêu liếc mắt nhìn mẹ Hà Tấn một cái: "Em còn tưởng anh sẽ đứng về phía bác nữa cơ."

Hà Tấn buồn bực, đúng vậy, vì sao ngay cả cậu cũng không cách nào ủng hộ mẹ mình?

Cũng chẳng biết từ khi nào cậu đã bắt đầu nghi ngờ lời nói của bà, cho dù bà có mang đủ loại lý do kỳ quái và cả đống minh họa từ báo đài ra để thuyết phục thì cậu cũng không tán thành... Có thể vì cậu được thụ hưởng nền giáo dục nơi trường lớp, từ nhỏ đến lớn gặp gỡ không ít thầy cô bạn bè, nên đã nhìn thấy một thế giới khác, một thế giới tương đối khách quan, tương đối chính xác hơn, nhờ đó mà dần có năng lực nhận biết đúng sai, để rồi cuối cùng không còn bị vây hãm triệt để trong cái nhà giam kia nữa.

Tiết mục đón Xuân năm nay không khác gì năm trước, chẳng bao lâu sau gia đình nhà cậu đi về, Hà Tấn chui vào một góc sô pha vừa nhắn tin cho Thương Hỏa, vừa câu được câu chăng mà nghe mẹ nói chuyện phiếm với dì. Đại khái là bọn họ đang nói tới một cô gái quen biết cách ba bốn tầng quan hệ.

Dì: "Đứa nhỏ ấy hiếu thuận cực kỳ! Nghe nói năm ngoái ba nó trúng gió, nó liền xin nghỉ học nửa năm chạy về quê, mỗi ngày ở bên giường bệnh chăm sóc cho ba, từ đổ bô dọn nước tiểu cho tới tắm giặt mát xa..."

Hà mama: "Mẹ con bé đâu?"

Dì: "Chết sớm, cũng thực đáng thương... Nhưng nhà mẹ đẻ con bé rất có tiền, còn để lại cho nó hai căn hộ. Chị nói xem, gia cảnh như thế cũng không phải là túng thiếu đúng không, nếu phải người khác, có khi chỉ mời một hộ lý về là xong, nhưng đứa bé kia lại vô cùng hiếu thuận... Em còn nghe nói, ở trường học nó cũng tiết kiệm lắm, một tháng các sinh viên khác tiêu tốn ít nhất hai ngàn, con bé thế nhưng chỉ dùng hết có tám trăm!"

Hà mama liên tục gật đầu tỏ vẻ tán thành: "Cô bé này học trường gì, năm nay bao nhiêu tuổi?"

Dì: "Lớn hơn Hà Tấn một tuổi, bởi xin nghỉ học nửa năm nên bị chậm, hiện tại vẫn là năm ba đại học sư phạm, ra trường sẽ làm giáo viên tiểu học, tan tầm sớm, có nghỉ đông và nghỉ hè, mấu chốt là tiền lương rất cao!"

Hà mama nhíu mày: "Lớn hơn một tuổi à..."

Dì: "Lớn mới tốt, con gái lớn biết yêu thương chăm sóc người khác hơn mà!"

Trong đầu Hà Tấn liên tục vang lên cảnh báo. Lớn hơn một tuổi? Biết yêu thương chăm sóc người khác? Cái này có quan hệ gì tới mình đâu?

Hà mama: "Nói cũng phải."

Dì Hà Tấn nhỏ giọng thì thầm: "Nếu chị thấy được, em sẽ nhờ người hỏi thăm, điều kiện của Hà Tấn nhà chị tốt như vậy, phỏng chừng người ta vừa gặp đã muốn gả cho ấy chứ!"

Hà mama: "Ừ, cũng được..."

Hà Tấn nghe đến đó, đầu óc hoàn toàn mụ mị!

—

/Mi/ Quá đáng vãi :v Để yên cho Tấn nhi lấy chồng nào :v Mai mối cái gì đó mấy má :v





Chương 84: Lời tâm tình hết sức buồn nôn

Mẹ và dì đang đùa hay sao? Đây là muốn bố trí cho cậu đi xem mắt?

Hà Tấn triệt để rơi vào trạng thái bị sét đánh! Bản thân là một thanh niên năm ba đại học, ấy thế mà mẹ và dì đã bắt đầu thu xếp cho cậu gặp gỡ cùng tìm hiểu đối tượng kết hôn rồi! Cậu đang sống trong thời phong kiến đó sao! ?

Trong lòng tích tụ một cục tức khó có thể tiêu tan, nhưng Hà Tấn không nói gì hết cả. Đêm nay là giao thừa, cậu không muốn tranh cãi lôi thôi, chỉ có thể ra vẻ thông cảm mà nghĩ, có lẽ hai người kia ăn no nhàn rồi rồi tán gẫu linh tinh thôi... Chẳng qua, nếu sau này mẹ cậu thực sự nhắc tới, cậu sẽ nhất quyết không đi!

Trong lúc im lặng nhẫn nhịn, Hà Tấn bỗng nhận thấy vòng tay khe khẽ rung lên, là Thương Hỏa nhắn tin tới, bọn họ vừa tán gẫu về chuyện tất niên ăn món gì, còn thảo luận đôi câu về tiết mục đón Xuân nữa.

Hà Tấn vẫn chưa phát hiện, tuy trước đây đã nói game chỉ là game, tình cảm trong game sẽ không kéo ra ngoài hiện thực, nhưng chẳng biết từ lúc nào mối liên hệ cùng những lần liên lạc của cậu và người kia đã chậm rãi mon men ra tận ngoài đời...

Nhìn tên người gửi tin, còn có mấy câu chê bai châm biếm của hắn đối với tiết mục đón Xuân, Hà Tấn lại cảm thấy được an ủi một cách lạ kỳ. Cậu nhanh chóng hồi đáp đối phương, đặt tất cả tâm tư vào đoạn đối thoại cùng Thương Hỏa để né tránh hiện thực, để triệt để quên đi hoàn cảnh buồn bực hiện giờ.

Hàn huyên một lát, Thương Hỏa đột nhiên hỏi: "Sao hôm nay em lạ vậy?"

Hà Tấn ngẩn ra: "Lạ chỗ nào?"

Thương Hỏa: "Bám người hơn so với bình thường."

A Tấn: "..."

Thương Hỏa: "Có phải nhớ anh không?"

Hà Tấn thoáng dừng động tác trên tay, kinh ngạc trước sự sắc bén của người nọ.

A Tấn: "Ừm."

Lần đầu tiên cậu thừa nhận, thừa nhận mình nhớ Thương Hỏa, thừa nhận rằng mình cần hắn.

Sau khi Hà Tấn gửi một chữ này đi, bên kia ngược lại rất lâu không có hồi âm. Cứ hai giây cậu lại liếc mắt nhìn xuống vòng tay một cái, sau một phút đồng hồ dài tựa ba thu, mới thấy Thương Hỏa trả lời tin nhắn.

Thương Hỏa: "Anh cũng nhớ em."

Nhìn thấy bốn chữ kia, Hà Tấn bỗng chốc giãn hai hàng lông mày đang nhíu chặt ra, lòng bàn tay dấy lên một trận ấm nóng mà nội tâm thì ngọt lịm như thể vừa được đút cho một viên kẹo đường.

Ngay sau đó Thương Hỏa lại gửi tới một tin nhắn nữa: "Vừa rồi kích động quá nên đã tự chụp một tấm ảnh, định send cho em xem nhưng lại sợ dọa đến em, cuối cùng anh xóa mất."

Bên dưới những lời này, Thương Hỏa còn gửi kèm một hình ảnh. Hà Tấn vừa nhìn, liền thấy đó là bộ dáng Thương Hỏa trong game, loại ảnh chụp như vậy có đầy ở các topic trên mạng, chẳng biết người kia lấy được ở đâu thế mà còn chưa xóa bỏ đi.

Thương Hỏa: "Em chịu khó một chút, cứ nhìn cái này mà tưởng tượng ra anh vậy."

Hà Tấn suýt thì bật cười thành tiếng, đầu mày cuối mắt đều tràn ngập ngọt ngào cùng yêu thương, khiến cho bầu không khí xung quanh đều nổi lên hương vị vô cùng ái muội.

Hà mama đang nói chuyện với em gái bỗng dưng quay đầu, bất chợt nhìn thấy biểu tình của con mình...

Người ta vẫn nói, có thiếu nữ nào lại chẳng mộng mơ, có thiếu niên nào không biết yêu thương nhung nhớ, cho dù là một ông lão bảy tám chục tuổi đầu, cũng còn có thể trải qua cảm giác hoa xuân nở muộn... Nhìn vào bộ dáng hiện tại của con trai, Hà mama rất rõ ràng...

Có lẽ là Hà Tấn đang yêu.

Tuy nhiên Hà Tấn vẫn không biết mẹ đã lưu ý đến vẻ mặt dị thường của mình, cứ một mực chuyên chú nhìn vào giao diện hiển thị của vòng tay, tiếp tục tán gẫu cùng Thương Hỏa.

A Tấn: "Sao lại sợ dọa đến em, bộ dáng của anh rất xấu à?"

Đột nhiên cậu bắt đầu tò mò về Thương Hỏa ở ngoài đời thực, diện mạo, chiều cao của người nọ như thế nào... Lúc này, cậu không khống chế được mà nhớ lại lời Lý Dao Dao khuyên nhủ Hứa Tịnh Nhi vào hôm đi du thuyền – Người có thanh âm dễ nghe ở trên mạng, hiện thực nhất định một thằng cha xấu cực kỳ, thanh âm có từ tính, nói không chừng lại là một gã béo đâu.

Vừa vặn, Thương Hỏa hỏi ngược lại: "Nếu anh rất xấu em sẽ ghét bỏ anh sao?"

Sặc, Hà Tấn giật giật khóe mắt, nếu thực vậy thì đúng là cảm giác chênh lệch như trời với đất. Chẳng qua, Hà Tấn vẫn thấy Thương Hỏa sẽ không đến mức khó coi, dù sao mị lực của đối phương cũng phóng ra tứ phía như thế cơ mà.

Cậu là người không mấy quan tâm đến diện mạo, khi quen biết một ai đó, cảm giác sẽ từng chút tích tụ qua những khoảnh khắc ở chung thôi.

Hà Tấn trả lời: "Anh không chê em là con trai, sao em lại ghét bỏ vì anh xấu được."

Nhắn xong lời này, cậu mới phát hiện, mình thế nhưng đã bất giác gửi đi một "câu tâm tình" ... Đây có lẽ là lời tình ý đầu tiên mà cậu bật ra suốt hai mươi mấy năm qua, cũng là lời tâm tình buồn nôn nhất!

Quả nhiên Thương Hỏa không trả lời. Hà Tấn ngượng ngùng tắt quầng sáng trên vòng tay đi, ra vẻ trấn định nhìn về phía TV, chẳng qua nội tâm vẫn luôn cuộn trào bao nhiêu cảm xúc trong lúc chờ đợi hồi đáp của người kia, vừa khẩn trương lại vừa mong đợi.

Lúc ấy Tần Dương cũng ngồi trước TV xem chương trình đón xuân, nhìn thấy tin nhắn của Hà Tấn, bỗng chốc triệt để ngây người, qua vài giây mới bật cười thành tiếng.

Tần Dương cảm thấy buồn bực, hắn hao tổn bao nhiên tâm tư mới khiến đối phương có phản ứng, vậy mà chỉ một câu nói nhẹ nhàng bâng quơ của người ta lại có thể làm hắn ngây ngô như thằng ngốc chìm đắm trong mối tình đầu của tám năm về trước rồi. Thật không công bằng...

Em trai Tần Dương bắt đầu nghịch ngợm, nhào lên người hắn coi hắn như bao cát để luyện quyền. Tần Dương không đau không ngứa nhưng vẫn đẩy thằng nhóc ra theo bản năng, uy hiếp: "Đừng làm phiền tao, tao đánh mày bây giờ!"

Cậu em trai ngoan ngoãn hơn một chút, ở cách đó không xa làm bộ đấm mấy quyền vừa học về đây, ý đồ khiến anh trai chú ý đến mình. Thế nhưng Tần Dương hoàn toàn không quan tâm, hắn còn đang bận vắt óc nghĩ cách nói chuyện yêu đương cùng một cậu con trai khác.

Vào lúc 0 giờ, Hà Tấn về tới nhà liền nhận được tin nhắn chúc mừng năm mới của Thương Hỏa cùng không ít bạn bè, Đông Huyên, Hầu Đông Ngạn, thậm chí có cả Tưởng Bạch Giản... nhưng lại không có Tần Dương.

Hà Tấn do dự một chút, giơ tay nhắn cho Tần Dương một tin, song Tần Dương chỉ hồi đáp bằng một cái mặt cười.

Bởi vì sáng sớm hôm sau còn phải đi chúc tết họ hàng cho nên đêm đó Hà Tấn không lên game, chúc Thương Hỏa "Ngủ ngon" xong liền chìm vào mộng đẹp.

Ba giờ sáng, cửa phòng Hà Tấn bị người lặng lẽ mở ra, một bóng đen dò dẫm tiến vào, ngay cả đèn cũng không bật, chỉ rón rén đi tới bên giường Hà Tấn, ngồi xổm xuống.

Người phụ nữ lẳng lặng nhìn đứa con đang say ngủ của mình, qua một hồi lâu mới thò tay vào chăn tìm được vòng tay thông minh trên cổ tay Hà Tấn.

Bà xốc một góc chăn lên, định mở vòng tay, thế nhưng ý đồ này không thực hiện được. Vòng tay yêu cầu mở mã bằng phương thức quét võng mạc, bà nhìn vào cái thiết bị kia, đèn cảm ứng chỉ chợt lóe đỏ rồi không có thêm bất cứ phản ứng gì nữa...

Trong lòng vô cùng kích động, bà tự nhiên rất muốn đánh thức con mình, bảo đối phương thẳng thắn kể ra gần đây thường hay liên hệ với ai, lại vừa nhắn tin cho ai ở nhà bà ngoại, có phải đang giấu mình lén lút yêu đương không, nếu có, vì sao không tự nói với mình, cô gái kia rốt cuộc là dạng người gì, có khi nào đang lừa gạt con bà hay không...

Bà suy nghĩ quá nhiều, thời điểm trước đó căn bản không tài nào ngủ được, nên mới quyết định lẻn vào phòng con trai tìm hiểu một phen. Thế nhưng hiện tại, nhìn vẻ mặt say ngủ của Hà Tấn, rốt cuộc bà vẫn nhịn được xúc động đánh thức cậu dậy tra hỏi mà lặng lẽ đi ra ngoài.

Hà Tấn ngủ rất sâu, căn bản không biết mẹ mình mò tới lúc nửa đêm. Mãi đến khi thức dậy, mở vòng tay, thấy màn hình hiện lên thông báo quét đồng tử không trùng khớp hơn mười lần, đồng thời nhắc nhở xác nhận thân phận để tăng bảo mật, cậu mới có phần buồn bực. Từ khi mua đến nay cái vòng tay này chưa từng gặp phải vấn đề tương tự, chẳng lẽ đêm qua cậu nằm mơ rồi giơ vòng tay lên nhìn hay sao?

Không đúng, nếu cậu nhìn, nhất định mã khóa sẽ được mở ra... lẽ nào có người khác đã sờ tới nó?

Hà Tấn nhanh chóng nghi tới một đối tượng khả nghi duy nhất: mẹ mình. Thế nhưng cậu lại nghĩ, cho dù mẹ mình có biến thái hơn thì cũng không thể vào đây sờ sẫm vòng tay giữa lúc đêm khuya đâu? Nói không chừng là vòng tay phát sai tín hiệu...

—

/Mi/ Nà~ Chương sau bạn Tấn bị mẹ bắt quả tang oy~~~ hãy mạnh mẽ lên nhé, Tấn nhi :v :v





Chương 85: Bị phát hiện

Đi thăm họ hàng thân thích nguyên một ngày, nghe mẹ mình thổi phồng sự nhu thuận, nghe lời của mình, Hà Tấn cảm thấy lỗ tai sắp sửa đóng kén rồi. Người khác hỏi, bao giờ con chị tốt nghiệp, cậu nhóc thông minh như vậy có định để nó học lên cao học hoặc là xuất ngoại hay không? Khi ấy, mẹ cậu sẽ lập tức trả lời, xuất ngoại cái gì, chị xem đấy, con nhà ông này bà nọ ra nước ngoài là biền biệt cả năm, cha mẹ bị bệnh cũng còn không biết, hiện tại ai để con ra nước ngoài thì chính là kẻ ngốc, tôi chắc chắn sẽ bảo nó về quê công tác, cơ quan cũng thu xếp xong xuôi rồi...

Hà Tấn nghe xong trong lòng thầm nghĩ, ai bảo là thu xếp xong xuôi, con sẽ không trở về đâu!

Hôm đó, sau một ngày bôn ba mệt mỏi, Hà Tấn không muốn làm gì cả, chỉ nghĩ nhanh nhanh chóng chóng lên game chơi với Thương Hỏa và Thang Viên, dường như chỉ có việc này mới khiến tâm tình cậu trở nên vui vẻ.

Ăn cơm chiều xong, Hà Tấn về phòng, nhưng bên ngoài vẫn có động tĩnh nên cậu không dám đội mũ giáp lên game, chỉ đành tiện tay lấy quyển 《 Thủy Hử truyện 》 trên giá sách xuống xem. Hà mama không cho cậu xem bất cứ cái gì ngoài sách giáo khoa, bao gồm cả tiểu thuyết, ngoại trừ bốn tác phẩm nổi tiếng. Vì lẽ đó, Hà Tấn chỉ có thể dùng việc xem đi xem lại mấy bộ Tam Quốc với Thủy Hử để mà tiêu khiển.

Thế nhưng không bao lâu, phía sau đột nhiên vang lên tiếng động, Hà Tấn oán giận nói một câu: "Sao mẹ không gõ cửa?"

Vừa quay đầu liền thấy Hà mama mang theo một ly nước trái cây tiến vào, Hà Tấn nhất thời cảm thấy áy náy vì thái độ lồi lõm của mình lúc vừa rồi.

Hà mama trừng mắt nhìn cậu một cái, đặt mạnh ly nước trái cây xuống mặt bàn: "Trong nhà mình mà còn gõ cửa với chẳng không gõ cửa, sao con nhiều chuyện như vậy hả!"

Dứt lời bà lại ghé đầu sang xem thử Hà Tấn đang đọc sách gì, thấy là Thủy Hử truyện mới có chút yên tâm.

Hà Tấn cầm ly nước trái cây lên uống một ngụm, thấy mẹ vẫn chưa đi, ngẩng đầu hỏi: "Mẹ còn có chuyện gì?"

"Không có chuyện thì không được nhìn con à?" Hà mama bĩu môi, tựa hồ cũng cảm giác thấy sự xa cách của con trai. Đứa con này, từ nhỏ đã trầm tính y hệt như ông chồng già của bà, có cầm roi đánh cho ba phát thì cũng chẳng ho he một tiếng, không biết nó đang suy tính cái gì trong đầu nữa.

Bà đảo mắt một cái, lên tiếng thăm dò, "À, hôm kia dì con kể với mẹ về một cô gái học ở đại học sư phạm thành phố Q, hôm nay mẹ thấy ảnh chụp của cô bé đó rồi, bộ dạng cũng xem như nhẹ nhàng thanh tú, nghe nói..."

Mẹ Hà Tấn vừa mới vào đề, cậu đã lập tức đoán được phân đoạn tiếp theo, nhất thời đầu óc vang lên một tiếng sấm – Đậu má, thật à, không phải chứ!

Cảm giác áy náy ban nãy đã tan thành mây khói, Hà Tấn mất hết kiên nhẫn, ngẩng đầu nhìn mẹ của mình: "Mẹ muốn thu xếp cho con đi xem mặt à?"

Hà mama bị ánh mắt chán ghét của Hà Tấn làm cho sửng sốt: "Đúng vậy, sao thế?"

Hà Tấn đóng sách lại: "Mẹ, năm nay con học năm ba, mới hai mươi ba tuổi, không phải ba mươi hai, con chưa đến tuổi kết hôn! Hơn nữa, vấn đề bạn gái linh tinh này nọ, mẹ có thể đừng quan tâm không, con sẽ tự tìm!"

Hà mama vừa nghe, thầm nghĩ quả nhiên mọi chuyện đúng như mình phỏng đoán, chắc chắn Hà Tấn đã có người trong lòng, cho nên mới phản cảm với vấn đề này như vậy!

"Vậy con đã tìm chưa?" Hà mama hỏi.

Ánh mắt chợt lóe, Hà Tấn nghiêng đầu, đáp: "Chưa, hiện tại con một là chưa tốt nghiệp, hai là không có công ăn việc làm, chẳng cái gì ra cái gì cả cho nên không nghĩ tới."

Hà mama phỏng đoán một lúc lâu, càng nghĩ càng cảm thấy con trai đang dối gạt mình, nhưng bà lại không tìm ra chứng cứ, tạm thời không thể mở miệng, chỉ đành quan tâm căn dặn mấy câu rồi liền đi ra ngoài.

Hà Tấn thở phào nhẹ nhõm một hơi, ổn định lại cảm xúc, dường như mỗi lần nói chuyện với mẹ, nếu không phải là cam chịu trong bất lực thì cũng là phẫn nộ đến mất hết lý trí trong đầu!

Rốt cuộc cũng qua mười hai giờ đêm, trong nhà hoàn toàn không còn một tiếng động, Hà Tấn ủ rũ chịu đựng suốt mấy tiếng đồng hồ, lúc này đã có thể phấn chấn đội mũ giáp lên. Bởi vì trước đó Hà Tấn đã nhắn tin cho Thương Hỏa nói tối nay sẽ online, nên đối phương vẫn đang chờ cậu.

Thương Hỏa tiếp tục mang Hà Tấn đi đấu trường Tiên sủng để PK, mấy ngày nay Hà Tấn chưa từng thua bất cứ trận đấu với chân nhân Linh sủng nào, vẫn duy trì thành tích toàn thắng tuyệt đối.

Thương Hỏa nói: "Cứ cái đà này, có lẽ hết tuần em có thể lọt vào top trước một trăm."

Hà Tấn cũng tràn đầy tin tưởng. Đang lúc trò chuyện với Thương Hỏa, đột nhiên cậu cảm thấy thế giới chớp động không ngừng.. Không phải, là người cậu đang bị đong đưa rung lắc! Hà Tấn biến sắc, nói một câu "Mẹ em đến", ngay sau đó "A Tấn" trong game liền tiến trạng thái chờ offline.

Hà Tấn mở cái chụp mắt lên, quả nhiên nhìn thấy gương mặt mẹ mình ở gần trong gang tấc. Cậu khẩn trương đến mức cả người đều lạnh run, chỉ nghe Hà mama hỏi: "Đây là cái gì, sao con lại đội nó để đi ngủ?"

Hà Tấn mạnh mẽ lệnh cho bản thân phải bình tĩnh, đồng thời hồi tưởng lại lời nói dối trước đây: "Con đã nói với mẹ rồi, đây là thiết bị hạn chế mất ngủ."

Hà mama kêu lên: "Con có biết vừa mở cửa đã thấy con đội cái mũ to tướng nằm ngủ đáng sợ đến thế nào không! Hạn chế mất ngủ cái gì, gần đây mỗi ngày đi ngủ con đều đội nó hả?"

Hà Tấn: "Vâng..."

Hà mama rất nhanh tóm được sơ hở trong lời nói của cậu: "Thế tại sao mỗi sáng mẹ tới đánh thức con đều không nhìn thấy!"

Hà Tấn: "Con... Nửa đêm tỉnh lại tháo ra."

Hà mama: "Tháo ra? Vậy con để nó ở đâu, tại sao hôm nay mẹ mới nhìn thấy?"

Hà Tấn: "Con để trong túi xách..."

"Túi xách? Nửa đêm tỉnh giấc mà còn đứng dậy đem cái này đi cất, đây là không muốn để mẹ nhìn thấy đúng không! ? Mẹ không biết con đang dối mẹ cái gì, ngày mai sẽ hỏi!" Hà mama thở phì phì mà đứng lên, mắng, "Còn bây giờ nhanh chóng ngủ đi!" Nói xong, bà liền mang theo mũ giáp đi ra bên ngoài...

Hà Tấn bị mẹ làm cho choáng váng, cả người rơi vào một cảm giác khủng hoảng không rõ nguyên nhân.

Nhưng cậu không thể lập tức đuổi theo để đòi mũ giáp lại, nếu làm vậy, chắc chắn mẹ cậu sẽ càng tra hỏi thậm tệ hơn, sẽ bắt cậu nói ra đây rốt cuộc là cái gì, vì sao lại phải đội nó khi đi ngủ. Trong trường hợp ấy, có thể bọn họ sẽ cãi nhau ngay giữa đêm khuya, làm cho cả nhà thậm chí toàn bộ khu nhà, không một ai được bình yên hết.

Vì lẽ đó Hà Tấn nhịn xuống. Cậu ngồi xuống giường, vừa bàng hoàng vừa luống cuống, mãnh liệt đè nén kích động muốn hét lên, muốn đánh người, thậm chí là muốn thương tổn chính mình.

Mãi đến khi vòng tay chấn động, Hà Tấn mới như với được một cọng rơm cứu mạng mà giơ cổ tay lên, quả nhiên là Thương Hỏa nhắn tin tới —

Thương Hỏa: "Thế nào?"

Hà Tấn suýt nữa thì òa khóc, vội vã trả lời: "Mũ giáp bị mẹ phát hiện và tịch thu rồi, làm sao đây?"

Đối mặt với việc Hà Tấn xin trợ giúp, Tần Dương cũng không thể nói "Sao em học đến năm ba rồi mà còn bị mẹ quản như con nít vậy". Cách nói chuyện ấy quá ngây thơ, hiện tại, đối với Hà Tấn, người kia không phải là mẹ, mà là địch nhân lớn nhất và cũng là con boss siêu cường mà bọn họ phải cùng vượt qua.

Thương Hỏa: "Ngoại trừ tịch thu mũ giáp ra thì bà còn làm gì nữa?"

Thương Hỏa: "Có đánh mắng em không?"

Giờ phút này Hà Tấn giống như một đứa trẻ bị dọa cho sợ hãi, không chút giấu diếm mà thổ lộ tất cả với người duy nhất mình tín nhiệm: "Mắng thôi, không đánh em."

Thương Hỏa: "Vậy là tốt rồi, đừng nghĩ nhiều, không sao cả, đừng sợ."

A Tấn: "Nhưng mẹ cầm mũ giáp đi rồi, nếu mẹ không trả lại cho em thì phải làm sao?"

Không trả thì cũng thôi đi, Hà Tấn chỉ sợ cậu càng ra vẻ quý trọng nó thì mẹ cậu coi nó thành nhược điểm của cậu rồi ra tay phá hủy, để cậu vĩnh viễn không còn loại tưởng niệm này. Giống hệt như tám năm về trước, Hà Tấn cảm thấy cực kỳ sợ hãi, cũng cực kỳ bất lực... Cậu nhất thời run rẩy, dòng sông ký ức vốn đã đóng băng đột nhiên tan rã, vô số hình ảnh như những mảnh bè nhỏ trôi theo dòng nước mà cuồn cuộn đập vào tận sâu trong óc cậu...

...

"Mẹ mày ngậm đắng nuốt cay nuôi mày khôn lớn, cho mày đọc sách cho mày đến trường, cái gì tốt nhất cũng đều dành cho mày cả. Thế mà mày không ngoan ngoãn học hành, dối gạt mẹ cha lên mạng chơi game!" Người phụ nữ kia dùng ngón tay liên tụng chọc vào trán cậu, hung hăng mắng nhiếc.

Cậu run rẩy cam đoan: "Con sẽ không lơ là chuyện học hành, một tuần con chỉ chơi một tiếng, có được không..."

Người phụ nữ hung hăng cho cậu một cái bạt tai: "Mày xem thành tích cuộc thi vừa rồi đã sa sút bao nhiêu rồi, còn nói không lơ là học tập!"

Cậu cố gắng tranh thủ: "Chỉ có lần này thôi, không có lần sau nữa..."

"Mày còn dám nói điều kiện với tao! Mày có tư cách gì để đòi hỏi hả!" Người phụ nữ tức giận túm lấy cái chổi lông gà, quay người liền mạnh mẽ quất xuống thân thể cậu.

"Con không chơi nữa," Hà Tấn sợ, nhịn không được mà năn nỉ người phụ nữ kia, "Mẹ, mẹ để con lên mạng nói với bạn bè một tiếng, về sau con sẽ không bao giờ chơi game nữa..."

Thế nhưng đối phương căn bản không quan tâm tới thỉnh cầu của cậu, cứ thế cầm chổi điên cuồng đánh xuống, ngoài miệng không ngừng lẩm bẩm mấy câu: "Ai cho mày không nghe lời tao, chơi game cái gì mà chơi game, tuổi còn nhỏ đã học đòi kết hôn này nọ... Mày có tôn nghiêm hay không? Hả? Mày có biết xấu hổ hay không! Xem tao có đánh chết mày không nhé..."

Thì ra mẹ đã biết cả rồi, Hà Tấn cũng không hiểu làm sao mà bà biết được, nhưng cậu cũng không dám thanh minh, không dám giải thích, chỉ có thể liên tục cam đoan, sẽ không chơi game nữa, vĩnh viễn không bao giờ chơi game nữa...

Từ nhỏ cậu đã quen chịu đau, cũng rất ít khóc, nhưng đêm hôm đó lại bị mẹ đánh cho chảy nước mắt cả đêm, đau đến mức thầm nghĩ, có lẽ chết đi còn tốt hơn một chút.

Mẹ Hà Tấn lại buộc cậu phát thệ, không bao giờ nói dối, không bao giờ được giấu diếm bà, bất kể muốn làm gì cũng phải nói trước với người nhà một tiếng.

Hà Tấn không nhớ sau đó còn bị mẹ giáo dục bao lâu, tóm lại một hồi trấn áp này qua đi, cậu đã không dám nói chuyện với người khác suốt một thời gian dài, bất kể lúc thức hay lúc ngủ, trong đầu đều vang lên những tiếng chửi mắng "không có tôn nghiêm", "không biết xấu hổ" của mẹ mình. Vì thế cho nên, mặc dù cậu có thành tích vô cùng ưu tú, cũng phi thường nổi tiếng trong trường học, nhưng dưới đáy lòng vẫn cảm thấy tự ti, hèn mọn như một đống bùn.

Sau này, Hà mama lại nói với cậu rằng bà đã ân hận, cam đoan sẽ không đánh cậu nữa, còn nói chẳng qua nhất thời tức giận mới mất khống chế mà thôi. Bà cũng rơi lệ xoa thuốc cho cậu, ngoài miệng không ngừng thở than "Đánh vào thân con, đau lòng mẹ" với lại "Mẹ là muốn tốt cho con, con phải hiểu được nỗi khổ tâm của mẹ..."

Cậu tha thứ cho người phụ nữ kia, thế nhưng cậu biết, một ngóc ngách nào đó trong tâm tư mình đã thay đổi.

Dường như cậu trưởng thành chỉ sau một đêm, khôn lớn, chín chắn và bộc phát trọn vẹn bản năng tự vệ. Mặc dù vẫn luôn duy trì mặt ngoài hoàn mỹ, nhưng bản ngã thì vĩnh viễn lưu lại ở thời điểm mười lăm dại khờ, lạc lối giữa dòng chảy của thời gian không cách nào tìm ra phương hướng.

...

Nghĩ lại đoạn quá khứ kia, Hà Tấn bỗng chốc phát run, hiện tại cậu lại chơi game, làm sao đây, cậu còn nói dối, chắc chắn người phụ nữ ấy sẽ nổi điên... Cậu không thể ngăn chặn bản thân rơi vào loại cảm giác thiếu an toàn trước mắt.

Vòng tay hiển thị ba tin nhắn Thương Hỏa vừa gửi tới —

Thương Hỏa: "Mẹ không trả lại đồ cho em cũng sao cả, phải nghĩ thoáng ra, chỉ là một cái mũ giáp, anh mua cho em cái mới là được rồi."

Thương Hỏa: "Đừng vì một cái mũ giáp mà nảy sinh xung đột với bà, lại càng không được để cho bản thân chịu thiệt."

Thương Hỏa: "Còn đó không? Có muốn anh gọi điện nói chuyện với em không?"

Hà Tấn còn chưa kịp trả lời, Thương Hỏa đã gọi tới. Cậu nhanh chóng đeo tai nghe bluetooth lên, chui vào ổ chăn, dùng chăn gắt gao bao bọc thân thể mình.

Thương Hỏa: "A Tấn, có nghe thấy giọng anh không?"

Ngay trong nháy mắt nghe được thanh âm của Thương Hỏa, Hà Tấn lập tức thả lòng hàng loạt dây thần kinh đang căng thẳng tột độ của mình, tựa như thân thể được người ôn nhu ôm lấy.





Chương 86: Mũ giáp bị ném hỏng

Tần Dương cũng đeo tai nghe lên, ngay sau đó tiếng trả lời của Hà Tấn truyền vào lỗ tai hắn, nhẹ nhàng, rầu rĩ, tựa hồ còn có một chút phát run.

"Em có ổn không?" Tần Dương cũng hạ thấp giọng, tựa như sợ to tiếng có thể dọa tới đối phương.

Hà Tấn "Uhm" một lần nữa, nhắm mắt, tưởng tượng ra bộ dáng trong game của Thương Hỏa, người kia vô cùng cường đại, cường đại đến mức không một ai có thể đánh thắng được. Mặc dù chỉ là trong game, nhưng loại sức mạnh này lại vô thức ảnh hưởng đến Hà Tấn ở ngoài hiện thực, khiến cậu nảy sinh một sự tín nhiệm khó hiểu với đối phương, hoặc có thể nói là một bến bờ bình yên để cậu tạm thời trốn tránh hiện thực.

"Sao không nói chuyện?" Tần Dương lo lắng hỏi, "Em đang nghĩ gì?"

"Thương Hỏa," Hà Tấn nhỏ giọng nói, "Em nhớ tới chuyện ngày xưa."

Tần Dương: "Hửm?"

"Chính là lần biến mất tám năm về trước..." Không còn mộng mị như khi bị Thương Hỏa chất vấn "Vì sao không từ mà biệt", giờ phút này Hà Tấn thực sự cảm thấy bản thân có lỗi, "Xin lỗi..."

Lúc đó cậu muốn online một lần để báo với Thương Hỏa một tiếng, mỗi lần lên game cả hai đều chơi đùa với nhau, mặc dù chỉ là vợ chồng giả, nhưng tình bạn lại rất đậm sâu, sao có thể nói quên liền quên được?

Chẳng qua dưới sự đàn áp của mẹ, Hà Tấn không dám nghĩ đến việc này nữa, lại thêm áp lực của thi cử cùng với định hướng học hành, rốt cuộc những chuyện có liên quan tới người kia đã bị bọc một lớp vải thật dày rồi chôn sâu vào lòng đất.

Tần Dương: "Không sao cả, chẳng phải hiện tại chúng ta đang ở bên nhau sao?"

Hà Tấn: "Ừ."

Đúng thế, may là Thương Hỏa vẫn luôn đợi cậu, nhờ thế chuyện này mới không trở thành hối tiếc quá lớn lao...

Tần Dương ngẩn người, hỏi: "Em đang khóc sao?"

"Không..." Thanh âm của Hà Tấn đích thực mang theo chút nức nở, nhưng cậu không khóc, tuy rất muốn phát tiết đủ loại cảm xúc ủy khuất, cảm động cùng sợ hãi ra... nhưng khóc không giải quyết được bất cứ vấn đề gì.

Tần Dương: "Em đang làm gì?"

"Nghĩ về anh..." Hà Tấn thốt ra.

Nghe được lời nói của đối phương, Tần Dương vốn dĩ tràn đầy lý trí bỗng chốc trở nên luống cuống chân tay, hắn cảm giác được Hà Tấn đang rất yếu đuối, rất đau lòng. Giờ phút này hắn chỉ hận không thể giống như game, niệm một câu "Hình bóng tương tùy" mà bay đến bên cậu, ôm cậu vào lòng, hôn cậu, truyền hơi ấm sang cho cậu, lấy thân phận người yêu của cậu để cùng cậu đối mặt với tất cả vấn đề.

Tần Dương: "Đồ ngốc, anh cũng nhớ em... Anh ở đây mà."

Hiện tại, bọn họ chỉ có thể nói chuyện qua điện thoại, hắn cũng chỉ có khả năng an ủi người kia bằng vài từ ngữ sáo rỗng, thậm chí còn không thể lấy bộ dáng thực sự của mình để đột nhiên xuất hiện trước mặt đối phương. Bỗng chốc Tần Dương cảm thấy tự trách và buồn rầu hết sức trước sự bất lực này.

Giọng điệu tựa hồ dỗ dành trẻ con của Thương Hỏa chọc cho Hà Tấn dở khóc dở cười, lo lắng trong đầu đã tan đi hơn phân nửa, tinh thần cũng dần dần tỉnh táo. Tuy thực cảm tạ người kia đã bầu bạn với mình, song Hà Tấn hiểu, đối phương chỉ là điểm tựa tinh thần trong chốc lát chứ không phải Đấng cứu thế toàn năng, mọi chuyện vẫn cần cậu tự mình tranh đấu.

Lần này, bất kể mẹ cậu phản đối ra sao, Hà Tấn cũng không nhắm mắt nghe theo nữa. Cậu đã không còn là một đứa trẻ không có sức phản kháng trước quyền uy của người lớn năm nào. Hiện tại không ai có thể cứu vớt cậu, chỉ có bản thân cậu tự cứu lấy mình.

"Ngủ sớm một chút đi, mọi chuyện chỉ có thể chờ ngày mai rồi tính." Hà Tấn nói.

Tần Dương "Ừ" một tiếng: "Nếu có vấn đề gì, hãy hứa sẽ nói với anh trước tiên, được không?"

Hà Tấn: "Được."

Cám ơn anh, Thương Hỏa... Hà Tấn thầm nhủ trong lòng.

Cắt đứt cuộc gọi, Hà Tấn vẫn luôn tự hỏi nên xử lý chuyện này như thế nào. Mẹ đã bắt đầu hoài nghi mình lừa gạt bà, hơn nữa trên cái mũ giáp còn có hai chữ "Thần ma" rất to, bà chỉ cần lên mạng tra cứu một chút sẽ nắm được chân tướng, nói không chừng còn thử đội vào... Cậu nghĩ, có lẽ mình nên bình tĩnh ngồi xuống nói chuyện với mẹ một lát, cứ thẳng thắn thừa nhận đã chơi game, cũng nói rõ lý do mình muốn chơi game. Cậu không có ý định cãi nhau với mẹ, chỉ hy vọng mẹ cậu có thể nghe lọt tai mấy lời nói của mình, ít nhất có thể tôn trọng suy nghĩ trong đầu cậu, như vậy cũng tốt rồi.

Nhưng Hà Tấn vẫn quá ngây thơ, sự tình căn bản không dễ giải quyết giống như cậu tưởng...

Hà Tấn ngủ rất mơ màng, buổi sáng nghe thấy bên ngoài có động tĩnh, liền tỉnh giấc, tổng cộng cả đêm cậu ngủ được vẻn vẹn một tiếng đồng hồ.

Mặc quần áo, đi ra ngoài, Hà Tấn thấy mẹ đang chuẩn bị điểm tâm trong phòng bếp, mở miệng gọi một tiếng: "Mẹ."

Người phụ nữ kia thoáng cứng người, không đáp, sắc mặt đen như đáy nồi. Hà Tấn đi rửa mặt, xong lại tới trước cửa phòng bếp, nhẹ giọng hỏi: "Mũ giáp của con đâu?"

Hà mama dừng động tác, cái chén trên tay bà rơi xuống kêu "xoảng" một tiếng. Bà quay đầu lộ ra biểu tình vặn vẹo, quát to: "Mũ giáp! Mày còn nhớ đến cái mũ giáp kia! Mày nói cho tao nghe đi, rốt cuộc nó là cái gì, hả!"

Hà Tấn bình tĩnh trả lời: "Mũ giáp game."

Hà ba ba nghe được tiếng động liền đi ra từ phòng ngủ, quần ngoài còn chưa kịp mặc, dưới chân chỉ xỏ mỗi chiếc quần thu đông, run run rẩy rẩy hỏi: "Xảy ra chuyện gì, sao lại làm loạn lên thế?"

Người phụ nữ hừ lạnh một tiếng, không để ý tới ba của Hà Tấn, tiếp tục chất vấn cậu: "Mũ giáp game! Hiện tại mày còn to gan lớn mật nói ra! Trước xem mẹ mày như con ngốc, cái gì cũng không biết đúng không? Tao điều tra rồi, cái mũ một vạn đồng, mày nói đi, mày lấy đâu ra nhiều tiền như vậy?"

Hà Tấn: "..." Quả nhiên mẹ cậu đã tra ra được!

"Có phải không chỉ lén mua cái này mà mày còn đem tiền của chúng tao tìm gái gú nói chuyện yêu đương đúng không? Mày tưởng tao không biết gì à?" Người phụ nữ đặc biệt có tố chất suy diễn với hoài nghi, ném bay cái xẻng xào trong tay, chỉ vào đôi mắt giăng đầy tơ máu của mình, nói: "Mẹ mày vì lo lắng cho mày mà mấy đêm không ngủ, mày có biết không?"

Hà Tấn giải thích: "Mũ giáp không phải mua, là rút thăm trúng thưởng."

"Trúng thưởng?" Bà ta lại cười lại, hiển nhiên là không tin: "Nói dối thành quen! Mày nghĩ là tao vẫn còn tin tưởng mày à?"

Hà Tấn: "Là thật, con còn cất giấy tờ ở trường học, có tin hay không tùy mẹ thôi."

Người phụ nữ nọ gật gật đầu, cười lạnh: "Được, được lắm, có tin hay không tùy tao à! Tao với ba mày mỗi ngày ăn cháo hoa dưa muối, tiết kiệm đến mức tối đa, còn mày thì hay rồi, mày lấy tiền chúng tao bóp mồm bóp miệng mới có được để chơi game, còn chơi đến là ngang nhiên trắng trợn! Khi còn bé tao giáo huấn thế nào, mày đã quên? Mày coi lời tao nói như gió thoảng qua tai đúng không, hay là lớn rồi, có lông có cánh nên mới mở mồm cãi lại? Sao tao lại có thể dạy dỗ ra một thằng con không biết liêm sỉ như mày được, hả?"

Bà vừa chửi mắng, vừa dùng sức mà đẩy lùi Hà Tấn. Ba cậu đi tới kéo bà, khuyên can: "Con trai đã lớn rồi, đừng nói nữa..."

Hung hăng đẩy người đàn ông gầy yếu đang lôi kéo mình ra, bà chuyển sang mắng cả ba Hà Tấn: "Ông lại còn nói giúp nó! Ông lại còn dung túng nó! Có phải ông lén tôi gửi tiền cho nó hay không, tôi thấy chính ông đã làm hư nó đấy!"

"Không liên quan đến ba, mẹ có thể cư xử bình tĩnh một chút hay không." Hà Tấn kêu lên, hít sâu một hơi, cố gắng khống chế cảm xúc của mình, nhưng nắm tay cậu đã bất giác xiết chặt lại còn loáng thoáng phát run.

"Mày bảo tao bình tĩnh, cha con chúng mày hùa vào dối gạt tao, coi tao như đồ ngốc, thử hỏi tao làm sao mà bình tĩnh được!" Người phụ nữ phát hiện Hà Tấn nắm chặt nắm tay, mở to hai mắt kinh ngạc kêu lên: "Á à, mày còn muốn đánh tao? Đánh chết tao rồi thì tao sẽ không thể nhúng tay vào chuyện của mày nữa đúng không, đến đây! Đánh đi!"

Hà Tấn lắc đầu: "Mẹ, con không muốn tranh cãi với mẹ, trước đó con gạt mẹ là vì sợ mẹ không đồng ý. Nhưng con chơi game không ảnh hưởng đến việc học, đây là chuyện của con, mẹ trả lại mũ giáp cho con đi."

Người phụ nữ kia nghe xong lời này thì hoàn toàn bị chọc giận, hùng hổ bước vào phòng ngủ, xách cái mũ giáp ra, lẩm nhẩm: "Trả lại mày, trả lại mày..."

Trong lòng Hà Tấn đột nhiên dâng lên một loại dự cảm không tốt...

"Tao cho mày chơi game, cho mày chơi đấy!" Quả nhiên, bà giơ cao cái mũ giáp lên rồi dùng sức đập mạnh xuống đất. Một tiếng "Pang" nặng nề vang lên, mũ giáp titan va chạm cực mạnh với nền đá cẩm thạch, cũng là nện thật mạnh vào trái tim của Hà Tấn... !

"A!" Hà Tấn sợ hãi kêu lên, thấy người phụ nữ kia còn định nhặt mũ lên ném tiếp, máu nóng toàn thân cậu lập tức xông thẳng tới đỉnh đầu. Cậu tiến lên một bước đẩy bà ra, nhanh chóng ngồi xổm xuống nhặt cái mũ lên kiểm tra một lượt.

"Mày đẩy tao, mày còn dám đẩy tao! Mày giết tao đi! Giết tao là xong chuyện!" Tiếng hét của người phụ nữ gần như xuyên thủng cả trần nhà, bà run rẩy chỉ vào Hà Tấn, vẻ mặt vừa không dám tin lại vừa muốn liều mạng với cậu.

Đèn nguồn trên mũ giáp đã tắt, bất kể Hà Tấn ấn như thế nào cũng không lên. Giờ phút này, ủy khuất, thống khổ, tuyệt vọng chìm sâu trong tâm hồn cậu bỗng chốc ồ ạt tràn ra, hốc mắt cay xè, thế nhưng Hà Tấn vẫn cố gắng nuốt ngược tất cả lệ nóng trực trào xuống, ôm mũ giáp, hung tợn nhìn về người phụ nữ còn đang la hét chói tai, oán hận, "Vì sao mẹ nhất định phải làm như vậy!"

Cậu đỏ mắt rống lớn một câu, song lại giật giật môi, phát hiện, người phụ nữ kia căn bản không thể thuyết phục được. Bọn họ làm sao có khả năng yên ổn ngồi xuống nói chuyện với nhau? Lắc đầu, Hà Tấn không muốn nói thêm gì nữa, ôm mũ giáp xoay người trở về phòng mình, "ầm" một tiếng, dùng sức khép chặt cửa lại.

Bên ngoài yên tĩnh trong giây lát, kế tiếp lại vang lên tiếng chửi rủa của người phụ nữ kia, khó nghe giống như những lời hoàn toàn không đi qua đại não, nghiệp chướng, súc sinh cũng không bằng, còn thua xa một con chó...

Hà Tấn cố tìm cho mình một lý do để phớt lờ tất cả, nhưng bởi người phụ nữ kia là mẹ đẻ của cậu, cho nên mỗi câu mỗi chữ, mỗi một lời rủa xả hung tàn đều như vô vàn lưỡi dao sắc nhọn hung hăng đâm thẳng vào lòng cậu.

Cậu giơ tay lau nước mắt, lấy va li hành lý ở dưới gầm giường ra, bắt đầu dùng tốc độ nhanh nhất để thu dọng đồ đạc.

Cái nhà này, cậu không bao giờ muốn quay về nữa, cậu sợ chỉ cần ở lại đây thêm một phút đồng hồ, bản thân sẽ lập tức nổi điên!





Chương 87: Bỏ nhà ra đi

Đồ đạc của cậu không nhiều, hành lý cũng chỉ có mấy bộ quần áo mang từ trường về để thay đổi khi tắm giặt, trong nhà không có cái gì đặc biệt muốn mang đi, cuối cùng Hà Tấn đứng ở trong phòng đảo mắt nhìn quanh một lượt, giống như quyết tâm sẽ không quay lại nơi này...

Bỗng cậu nhìn thấy lon 7 Up ở trên bàn học, đây là thứ duy nhất còn sót lại trong túi đồ ăn to bự mà Tần Dương mua cho cậu lúc ở nhà ga. Hà Tấn cầm lon nước lên nhét vào túi xách trên lưng, lại nhấc vali, một phen đạp cửa ra ngoài.

Tiếng chửi mắng ngoài phòng đột nhiên ngưng bặt, người phụ nữ kia giương đôi mắt đỏ ngầu nhìn cậu: "Mày muốn làm gì! Mày đây là muốn làm gì?"

Hà Tấn không để ý đến bà, mang theo hành lý của mình đi ra cửa, Ha mama ở sau lưng thét chói tai: "Mày muốn đi đâu? !"

Ba của Hà Tấn cũng ngây ngẩn cả người, vội vàng xông tới kéo lấy cánh tay cậu: "Hà Tấn! Con làm gì vậy? Bình tĩnh chút đi!"

Hà Tấn nhìn về phía ba mình, hốc mắt chợt đỏ hồng: "Một một người không nói lý như thế, ba có thể bình tĩnh nhưng con thì không."

Người phụ nữ nọ lại kêu lên: "Mày bảo ai không nói lý? Mày nói rõ ràng đi, rốt cuộc ai mới là người không phân rõ trắng đen phải trái! Mày mới là người gian dối đấy!" Bà vừa khóc lóc om sòm vừa bắt đầu với đồ vật xung quanh ném vào người Hà Tấn, nào là cốc chén trên bàn, nào là đệm lưng ghế tựa, nào là khung ảnh, vân vân...

Hà Tấn không quan tâm, một mực mở cửa đi ra khỏi nhà...

Ba cậu cũng nóng nảy lên: "Hà Tấn! Đừng giận dỗi! Mẹ con nói mãi rồi cũng thôi, con nhẫn nhịn một lúc là sẽ ổn!"

Hà mama vừa thấy có người đứng về phía mình, lập tức càng thêm kiêu ngạo: "Ông cứ để nó đi đi, để nó đi đi, có gan đi thì đừng bao giờ trở lại!"

Hà Tấn gật gật đầu, trong lòng thầm nhủ: Được, lời này là mẹ nói đấy...

Ra khỏi nhà, Hà Tấn ngay cả đầu cũng không quay lại, cứ thế phăm phăm đi về phía trước. Đằng sau một mảnh tĩnh lặng, thỉnh thoảng lại truyền tới tiếng khóc gào của phụ nữ, thanh âm này yếu dần theo những bước chân đang chạy xuống lầu của Hà Tấn, mãi đến khi không còn nghe thấy nữa.

Cậu không mềm lòng, chỉ cảm thấy trong đầu như có lửa cháy, mà tâm trạng lại là một mảnh thê lương.

Có thể ba cậu còn bận lo cho mẹ cậu nên không theo ra, cũng tốt, hiện tại Hà Tấn không sợ đối mặt với mẹ nhưng lại sợ ba lên tiếng ngăn cản mình... Người đàn ông thành thật ấy không làm gì sai, chẳng qua ông chỉ yếu đuối mà thôi.

Hà Tấn không muốn giống ba ba của mình, cả đời bị vây hãm trong cái lồng giam khủng khiếp kia.

Mùng hai tháng Giêng, bảy giờ sáng, thời tiết rét lạnh vô cùng, đêm qua Hà Tấn chỉ ngủ có một tiếng, giờ phút này đúng là vừa đói vừa lạnh.

Rất nhiều cửa hàng còn chưa mở cửa, các phương tiện giao thông công cộng cũng chưa được vận hành, Hà Tấn lẻ loi độc bước trên đường suốt nửa tiếng đồng hồ mới thấy một chiếc taxi. Lên xe, cậu nói với tài xế: "Nhà ga."

Người lái xe liếc mắt nhìn cậu một cái: "Chú nhóc đi học hay là đi làm? Sao sớm như vậy mà đã gọi xe rồi thế?"

Hà Tấn không đáp mà chỉ ậm ừ một tiếng, tài xế thấy vẻ mặt cậu có phần cô quạnh không có tâm tư nói chuyện phiếm, cũng chẳng nói gì thêm. Trên đường đi tới nhà ga, vòng tay của Hà Tấn rung lên, là ba cậu gọi tới.

Nghe máy, chỉ thấy ba lo lắng hỏi cậu đang chỗ nào, Hà Tấn đáp: "Con quay về trường học."

Người đàn ông trong điện thoại tiếp lời: "Về nhà đi, năm mới năm me làm gì có xe cộ đi lại, dù có vé cũng bán sạch cả rồi, tính tình của mẹ không phải là con không biết, nhẫn nhịn một chút sẽ ổn thôi..."

Hà Tấn khổ sở nói: "Ba, ba để con bình tĩnh một chút, con thật sự không muốn về nhà, mẹ khiến cho con thấy sợ, con đã nhịn suốt hai mươi năm, rốt cuộc không nhịn được nữa, con sắp bị mẹ bức cho phát điên rồi."

Hà baba nghe xong những lời này, đột nhiên im lặng...

Hà Tấn: "Ba... sau khi về trường con sẽ liên lạc với ba."

Hà baba không khuyên can nữa, chỉ lo lắng hỏi: "Bây giờ con về trường, nhưng trường học có mở cửa không?"

Hà Tấn: "Mở, nếu không mở con sẽ tìm bạn học, tự con sẽ xoay sở được."

Hà baba dừng một chút, lại hỏi: "Có tiền chưa? Ba... có thể bảo với mẹ."

Sau lưng đột nhiên truyền tới một giọng nói sắc nhọn: "Bảo tôi? Đừng bảo tôi! Hôm nay nó đi rồi! Về sau một xu tôi cũng không cho nó! Học phí hay sinh hoạt phí đều không có! Ông bảo nó ra đường mà ăn xin ăn nhặt đi!"

Hà Tấn: "..."

Hai người ở đầu kia điện thoại cãi vã vài câu, Hà Tấn không muốn nghe nên cúp điện thoại, trong lúc máu nóng xông lên đỉnh đầu, gửi tin nhắn tới cho ba ba: "Ba, ba bảo với mẹ, về sau cho dù con có phải đi ăn mày ăn nhặt cũng quyết không nhận từ mẹ một xu nào, tất cả những gì mẹ đã cho con lúc trước, con sẽ tính toán rõ ràng rồi trả cả vốn lẫn lời cho mẹ!"

Nhắn xong một tin này, Hà Tấn liền kéo số điện thoại của ba mẹ cậu vào sổ đen. Khóe mắt có chút ướt át, song cậu không khóc, trong lòng thầm nói với người ba yếu đuối của mình, chờ con có năng lực sẽ dùng phương thức khác để báo đáp ba.

"Chàng trai trẻ, cãi nhau với ba mẹ à?" Tài xế nghe một lúc lâu, rốt cuộc hiểu được chút nội tình, không khỏi nhiều chuyện, "Nghe chú nói một câu, ba mẹ ấy à, đều là khẩu xà tâm Phật, tất cả cũng vì tốt cho cháu thôi. Chú thấy cháu cũng chỉ lớn hơn con gái chú chừng hai tuổi, con bé tính cách ương bướng cực kỳ, mở miệng ra là khiến chú chỉ hận không thể đánh cho nó một trận, nhưng kết quả thì sao, chú lái xe đi sớm về khuya chẳng phải cùng vì kiếm tiền lo cho nó đấy à... Trên đời này không có ba mẹ nào không yêu thương con cái, có thù hận nào có thể vượt qua quan hệ huyết thống đâu? Ầy, cũng sắp đến nhà ga rồi, nếu hiện tại cháu hồi tâm chuyển ý, chú liền miễn phí cho cháu tiền xe trở về. Nói một câu xin lỗi với ba mẹ, chuyện gì cũng bỏ qua đi, năm mới, ở nhà vẫn vui vẻ hơn làm cô linh ăn không khí ngoài đường, đúng không?"

Hà Tấn lắc đầu, thanh toán tiền, xuống xe lại nói với tài xế: "Chú, cám ơn chú, nhưng cháu cảm thấy tiền không phải là tất cả, cái quan trọng nhất chính là thấu hiểu và tôn trọng lẫn nhau... Chúc chú năm mới vui vẻ, hẹn gặp lại."

Nhẹ nhàng đóng cửa xe, Hà Tấn ưỡn mình đón từng trận gió Bắc rồi đi vào nhà ga, cho dù bão táp mưa sa, cho dù trời Đông giá rét, cậu cũng đều cảm thấy tự do gấp vạn lần so với ở nhà.

Có lẽ vì chưa đến giờ cao điểm nên trong nhà ga lúc này đa phần là người xếp hàng mua vé để mùng sáu mùng bảy lên thành phố lớn đi làm, Hà Tấn may mắn mua được vé tàu đi thành phố A ngay trong ngày, mười một giờ trưa xuất phát.

Bởi vì vừa nói với ba là sẽ không đụng đến một xu tiền nhà, cho nên khi mua vé tàu hỏa, Hà Tấn gần như đã tiêu hết toàn bộ tiền mặt trên người. Đó là khoản tiền cậu tự tiết kiệm được, trừ bỏ khoản mua vợt tennis lúc trước thì có tổng cộng hơn hai ngàn, nhưng cậu chỉ mang theo bốn năm trăm, còn đâu vẫn giấu trong phòng ký túc.

Mua xong vé tàu trong túi chỉ còn lại hơn năm mươi đồng, Hà Tấn không dám tiêu pha linh tinh, ngay cả bữa sáng cũng chỉ mua một quả trứng luộc nước trà ở cửa hàng tiện lợi, sau khi ăn liền ra nhà chờ đợi xe.

Ngồi trong chốc lát, Hà Tấn lấy cái mũ giáp ra khỏi túi sách, thử ấn nút nguồn lại một lần nữa, nhưng đèn vẫn không sáng, đội lên cũng không có bất cứ phản ứng gì, hẳn là đã hỏng rồi.

Đúng vậy, sản phẩm công nghệ cao đắt tiền nhưng thực mong manh, bên trong phỏng chừng đều là những linh kiện rất nhỏ, bình thường Hà Tấn đều nâng như nâng trứng hứng như hứng hoa, va chạm một chút còn luyến tiếc, mẹ cậu thế nhưng đem nó ra đập... Trong lòng có phần nhức nhối, Hà Tấn cố gắng không nghĩ tới chuỗi hình ảnh kia, bởi vì nó thật sự quá khó tiếp thu rồi.

Chẳng biết có thể sửa hay không nữa, mà sửa lại phải tốn bao nhiêu tiền. Mặt khác, sau khi trở về thành phố A cũng có một đống vấn đề, trường đại học đúng là sẽ không đóng cửa, nhưng ký túc xá thì có. Vì đề phòng trộm cắp, quản lý ký túc sẽ cắt tất cả nguồn điện của các thiết bị sưởi trong thời gian sinh viên nghỉ Đông, những sinh viên ở lại sẽ được tập trung tại một khu để tiện quản lý, toàn bộ các khu ký túc khác sẽ đóng cửa. Vì thế cho nên, có lẽ tạm thời cậu không thể quay về trường mà cũng chẳng thể lấy tiền được.

Hà Tấn nghĩ tới những người bạn ở thành phố A, kỳ thực phần lớn chỉ là quan hệ xã giao, tình cảm không sâu, ngoại trừ... Tần Dương. Song, bởi vì tầng tâm tư ái muội kia, Hà Tấn thật sự ngại nhờ đối phương giúp đỡ, chung quy vẫn cảm thấy mình nên giữ một khoảng cách nhất định với người ta.

Con đường phía trước thực gian nan, nhưng dù có đi đến đường cùng, Hà Tấn cũng không hối hận, lời đã nói ra, lòng cũng đã quyết, kể cả phải vừa khóc vừa lết đi thì cậu cũng muốn tiến lên cho bằng được.

Ngồi một lúc, Hà Tấn đột nhiên nhớ chuyện đã hứa hẹn với Thương Hỏa hôm qua, vì thế liền nhắn tin báo với hắn: "Thương Hỏa, em đi khỏi nhà rồi."

Hiện tại mới hơn tám giờ, Hà Tấn cũng không biết đối phương đã thức dậy hay chưa...

Song, chỉ chốc lát sau, vòng tay cậu liền chấn động.

Thương Hỏa: "Em đang ở chỗ nào?"

A Tấn: "Nhà ga."

Thương Hỏa: "..."

Thương Hỏa: "Nhà ga nào?"

A Tấn: "Quê em..."

Hà Tấn âm thầm nhảy dựng, Thương Hỏa hỏi vấn đề này để làm gì, chẳng lẽ muốn đến nhà ga tìm cậu? Không phải đâu, hiện tại cậu còn chưa chuẩn bị tâm lý gặp mặt hắn ở ngoài đời (=_=)...

Vì thế, Hà Tấn nhanh chóng nhắn tin đi: "Đừng lo, em không sao... Nhưng mà mũ giáp bị mẹ em đập hỏng rồi."

Trong lòng cậu rất là khó chịu, còn hơn mười ngày nữa là giải đấu chiến đội sẽ bắt đầu, cậu chỉ sợ chuyện của mình lại liên lụy đến Thương Hỏa một lần nữa.

Thương Hỏa: "Đập thì đập, đừng buồn, chồng sẽ mua cho em một cái khác."

Hà Tấn: "..."

Nghe được lời ấy, nội tâm Hà Tấn bỗng dâng lên vài phần an ủi, nhưng nét cười nhàn nhạt bên khóe miệng đã dần chuyển sang cười khổ, nếu có thể, cậu cũng không muốn tiếp nhận quà tặng của người khác đâu.

A Tấn: "Nói sau đi."

Mới gửi tin đi, trước mắt cậu đột nhiên xuất hiện một tin tức mới — "ME: bạn tốt Thương Hỏa chuyển khoản cho bạn 20.000 đồng."

Hà Tấn giật giật khóe mắt... Đại, đại gia.

Thương Hỏa: "Một nửa em cầm để mua mũ giáp, nửa còn lại em dùng để chi tiêu cho khoảng thời gian trước mắt đi."

Hà Tấn không biết nói sao cho phải, hiện tại cậu thực sự gặp khó khăn, nhưng số tiền lớn như vậy đã vượt quá mức độ có thể tiếp thu của cậu. Bất chợt bên tai vang lên những lời miệt thị "mất hết liêm sỉ", "không biết xấu hổ" mà người phụ nữ kia đã nói... ngay lập tức, Hà Tấn cảm thấy hít thở không thông.

A Tấn: "Không được, em không thể lấy tiền của anh."

Thương Hỏa: "A Tấn, anh biết chắc chắn em không muốn nhận, vậy cứ xem như anh cho em vay đi, chờ sau này em có sẽ trả lại cho anh, được không? Anh rất lo, nếu em không nhận, anh sẽ tự mình chạy tới tìm em."





Chương 88: Đừng tốt với tôi

Ngón tay Hà Tấn run lên, nhanh chóng nhắn đi một chữ: "Đừng."

Tuy rằng hiện tại cậu đã bắt đầu cảm thấy tâm tình có biến hóa mỗi lúc chơi game, nhưng thật sự vẫn chưa chuẩn bị tư tưởng để gặp mặt Thương Hỏa ở ngoài đời. Ý nghĩa của "gặp mặt" giống như là bắt đầu một thứ khác biệt, cậu sẽ khẩn trương, sẽ sợ, thậm chí sẽ chùn chân...

Nói thì nói như vậy, song Tần Dương vẫn tuân thủ ước định giữa cả hai lúc ban đầu. Cũng giống như Hà Tấn, mặc dù đã có rất nhiều chỗ trên tầng giới hạn này sắp sửa bị phá vỡ, song cả hai đều ngầm hiểu mà cố gắng duy trì điểm mấu chốt cuối cùng. Nếu không, căn cứ theo tính cách của hắn, đã sớm bất chấp tất cả mà mò tới đây.

Thấy Hà Tấn dứt khoát từ chối, hắn cũng hiểu được mà cảm thấy ảm đạm trong lòng, đành gạt bỏ ý định nhất thời để tính toán kế hoạch tiếp theo.

Hà Tấn sợ Thương Hỏa đi vào ngõ cụt, tạm thời nhận tiền, nhưng dựa theo những gì đối phương đã nói, chỉ xem như một khoản vay.

Vượt qua bao nhiêu phong trần mệt mỏi mà trở lại thành phố A, nơi này thế nhưng càng vắng lặng hơn so với quê nhà cậu. Cũng đúng, thành phố lớn vốn ít nguyên dân, hơn phân nửa là ngoại tỉnh tới làm ăn sinh sống, hiện giờ bọn họ đều về quê mừng năm mới, tất nhiên phố xá phải hiu quạnh rồi.

Bởi vì trong lòng nặng nề tâm sự, Hà Tấn không ngủ được lúc đi xe, chống đỡ thân tâm mỏi mệt đi về trường học một chuyến. Quả nhiên tất cả nhân viên công tác đều đang nghỉ, ký túc xá cho sinh viên lưu lại phải được phê chuẩn mới có thể vào, không có cách nào khác Hà Tấn đành phải nghỉ lại ở ngoài trường.

Dạo qua phố xá, cậu may mắn phát hiện có một quán cà phê Costa đang dán thông báo tuyển dụng. Tuy nhiên quán đã đóng cửa rồi, bên trong chỉ lờ mờ vài ánh đèn ảm đạm. Nhìn thấy một phục vụ sinh đang thu dọn vệ sinh trong quán, Hà Tấn nhẹ nhàng gõ gõ vào cửa kính.

Đó là một nữ sinh tuổi tác tương đương cậu, người nọ từ xa xua xua tay, ý bảo quán đã đóng cửa rồi.

Hà Tấn chỉ chỉ cái thông báo tuyển dụng dán ngoài cửa, sau đó đối phương mở cửa cho cậu vào.

"Bây giờ còn nhận người không?" Hà Tấn hỏi.

Nữ sinh quan sát Hà Tấn một phen, nói: "Có, tết nhất người thiếu, hiện tại đang cần, nhưng quản lý đã về rồi, sáng mai cậu lại tới nhé."

Hà Tấn tiếp nhận tấm danh thiếp nữ sinh nọ đưa cho, tìm một nhà nghỉ gần đó vào nghỉ lại.

Cả ngày chỉ ăn một quả trứng luộc nước trà, mười giờ đêm, Hà Tấn đói đến toàn thân không còn sức lực, song lại không có cảm giác thèm ăn, chỉ muốn tắm rửa một cái rồi đi ngủ.

Tắm nước ấm xong, vừa ngồi xuống giường, vòng tay của Hà Tấn đã rung lên, là Thương Hỏa nhắn tin tới — "Đang ở chỗ nào? Xe đã tới chưa?"

Vừa định trả lời, vòng tay rung lên một lần nữa, cậu thế mà nhận được một tin nhắn của Tần Dương: "Bận rộn cái gì thế, gần đây chẳng thấy cậu nhắn tin."

Hà Tấn ngẩn ra, thầm nhủ hai người bọn họ thật đúng là trùng hợp ghê...

Sau đó, cậu trả lời Thương Hỏa trước: "Đến rồi, hiện tại đang ở nhà nghỉ gần trường học."

Trở lại giao diện tin nhắn thường, Hà Tấn có chút do dự, không biết có nên kể với Tần Dương chuyện mình bỏ nhà ra đi hay không... Có thể là bởi lòng tự trọng, cậu không muốn ỷ lại vào bất cứ ai, hơn nữa còn là một người mình từng có thiện cảm. Tần Dương quá mức nhiệt tình, song Hà Tấn lại không thể lợi dụng hắn ta.

Nghĩ nghĩ, cuối cùng Hà Tấn nhắn lại cho Tần Dương: "Ừ, tết nhất ở quê nhà bận đi thăm họ hàng thân thích."

Tần Dương: "..." (=_=)

Nếu không biết chút gì về con người Hà Tấn, Tần Dương có lẽ sẽ phải hoài nghi Thương Hỏa đã bị lừa. Nhưng hắn cân nhắc trong chốc lát, liền cảm giác được tin nhắn sau của Hà Tấn mới là nói dối... Có điều, vì sao cậu ấy lại thẳng thắn tín nhiệm đối với "Thương Hỏa", mà ngược lại lại đi nói dối với mình?

Tần Dương đau xót trong lòng, nhất thời cảm thấy không hề dễ chịu.

Hắn không từ bỏ mà nhắn lại một câu: "Khi nào về thành phố A?"

Lúc này đến phiên Hà Tấn sửng sốt, trình độ nói dối của cậu vốn đã rất vụng về, bị truy hỏi thì liền lo lắng khẩn trương, ngơ ngơ đáp: "Chắc hết Nguyên tiêu."

Tần Dương: "Ồ, nhà cậu ở chỗ nào trong thành phố Q vậy? Nội thành đúng không? Mấy ngày nay ở nhà nhàn rỗi không có việc gì làm, tôi xem TV vừa vặn thấy giới thiệu thắng cảnh ở quê cậu, đột nhiên muốn đến chơi chút."

Cùng lúc đó, Thương Hỏa hỏi: "Ăn cơm chưa? Nhà nghỉ có an toàn không?"

Hà Tấn bị mấy lời Tần Dương vừa nhắn làm cho luống cuống tay chân, vội vàng trả lời Thương Hỏa trước: "Ăn một chút, an toàn, đừng lo."

Xong liền vắt óc nghĩ xem nên hồi đáp Tần Dương như thế nào: "Gần đây tôi bận lắm, có lẽ không rảnh đi chơi cùng cậu đâu, chờ đến nghỉ hè có được không, đến lúc ấy tôi làm hướng dẫn viên cho cậu." Nghỉ hè chẳng qua chỉ là kế hoãn binh, cậu căn bản không biết khi đó mình đã có khả năng quay lại quê nhà hay chưa nữa.

Tần Dương: "Không cần đưa đón gì đâu, một mình tôi đi ngó nghiêng các nơi cũng được, chẳng qua muốn gặp mặt một lần, cùng ăn một bữa cơm, đừng nói chút thời gian như thế cậu cũng không có nhé, quá không nể tình rồi."

Hà Tấn triệt để 囧, cậu không thể ngờ Tần Dương sẽ dùng đến chiêu này, cuối cùng là đỡ không nổi nữa... Orz...

Từ chối trong chốc lát, rốt cuộc Hà Tấn bó tay mà lựa chọn phương án nói thẳng: "Thực xin lỗi, Tần Dương, vừa rồi tôi lừa cậu, kỳ thực tôi không ở nhà, tôi quay về thành phố A rồi."

Tần Dương: "..."

Tần Dương: "Trở về từ khi nào?"

Hà Tấn: "Hôm nay, buổi tối vừa về tới."

Tần Dương: "Hiện tại cậu đang ở đâu?"

Hà Tấn: "Nhà bạn..." (=_=)

Giây tiếp theo, vòng tay lập tức rung lên bần bật, Tần Dương trực tiếp gọi điện thoại đến đây!

Hà Tấn sợ tới mức tay cũng run lên, còn chưa điều chỉnh hình thức nhận cuộc gọi đã trực tiếp nhận được video call. Quầng sáng hình vuông hiện ra gương mặt Tần Dương, mà bộ dáng cậu thì đang mặc áo ngủ ngồi xếp bằng trên giường nhỏ của nhà nghỉ cũng được truyền tới thiết bị của người kia...

Lời nói dối bị vạch trần thêm một lần nữa. . . Orz...

Tần Dương không so đo với cậu, trực tiếp hỏi: "Tại sao trở về lại không nói với tôi?"

Hà Tấn: "Tôi... sợ làm phiền cậu."

Tần Dương nhướng mày: "Phiền? Cậu không coi tôi là bạn hả?"

Hà Tấn: "Không phải..."

Tần Dương: "Xảy ra chuyện gì, sao lại về sớm thế?"

Hà Tấn lúng túng: "Chuyện trong nhà, ặc... tôi cãi nhau với mẹ."

Tần Dương trừng mắt nhìn người trong quần sáng: "Báo địa chỉ đi, tôi đến tìm cậu."

Hà Tấn vội vã la lên: "Đừng, hiện tại muộn lắm rồi, tôi không sao cả..."

Vẻ mặt Tần Dương thoạt nhìn có hơi tức giận, nhưng Hà Tấn vẫn cương quyết lắc lắc đầu: "Hôm nay mệt mỏi lắm, ngày mai, ngày mai tôi sẽ gọi lại cho cậu."

Tần Dương trầm mặc một hồi, cuối cùng thỏa hiệp: "Vậy cậu ngủ sớm đi, ngủ ngon."

Cắt điện thoại, trong lòng Hà Tấn dâng lên một trận rối rắm, cậu co quắp trên giường, tự hỏi: Tần Dương, cậu coi tôi là cái gì vậy, nếu chỉ là bạn bè, hà cớ chi lại quan tâm tôi đến thế?

Trước khi đi ngủ, Hà Tấn vẫn chưa từ bỏ ý định mà lôi mũ giáp ra khỏi túi sách thêm một lần, song vẫn không dùng được. Cậu không hiểu về công nghệ, cũng không biết nên làm sao bây giờ, dùng vòng tay lên mạng tìm kiếm xem có người nào gặp phải tình huống tương tự hay không đồng thời tham khảo phương thức giải quyết. Nghe nói mũ giáp sau khi mua sẽ được sửa chữa miễn phí trong vòng một năm với những trường hợp trục trặc do nhà sản xuất, còn nếu bản thân người dùng gây ra hư hại thì phải tự trả tiền, mà thời gian sửa kéo dài tới ba tháng, chi phí cũng rất cao. Ngoài ra, có một phương pháp nữa, chính là đổi cũ lấy mới, trong vòng nửa năm sử dụng, nếu mũ giáp xảy ra bất cứ vấn đề gì có thể bỏ ra số tiền bằng nửa giá ban đầu để đổi lấy một cái mới toanh.

Xem ra phương thức cuối cùng tương đối đáng tin, nhưng Hà Tấn lại tra ra, các cửa hàng bán mũ game gần trường đại học phải mùng ba mới mở cửa.

Cất mũ giáp vào trong túi sách, Hà Tấn vừa kéo khóa kéo lên, đột nhiên một lon 7 Up rơi ra từ bên trong. Cậu nhặt cái lon lên, lăn lăn trong lòng bàn tay, lạnh lẽo. Cười khẽ một chút, 'cạch' một tiếng, cậu mở nắp lon ra uống.

Dòng nước có ga mát lạnh trượt xuống yết hầu, đi qua thực quản, xuống tới dạ dày.

"Khà ~" Hà Tấn ợ lên một cái, toàn thân giật nhẹ, cả người coi như có thêm một chút tinh thần. Nhìn lon nước màu xanh biếc ở trong tay, bỗng dưng cậu lại nghĩ tới hình ảnh Tần Dương cầm theo một túi đồ ăn chạy tới trước mặt mình ở nhà ga...

... Đừng tốt với tôi như thế, Tần Dương, cậu đã có người mình thích, mà tôi cũng vậy.

Hà Tấn không trả lời tin nhắn của Tần Dương, ngược lại gửi tới cho Thương Hỏa một câu: "Em ngủ đây, ngủ ngon nhé."





Chương 89: Cậu ta muốn tán em

Buổi tối, đặt mình xuống giường, Hà Tấn lại nghĩ về những chuyện đã xảy ra suốt một ngày hôm nay. Đột ngột bỏ nhà đi có lẽ là hành vi phản nghịch nhất của Hà Tấn từ nhỏ cho tới lớn, vì thế cậu vẫn cảm thấy tinh thần hỗn loạn cực kỳ. Thế nhưng, sự trăn trở nơi nội tâm cuối cùng vẫn không sao chống lại một thân mỏi mệt, cậu từ từ chìm vào giấc ngủ.

Sáng sớm không có thanh âm ma quỷ nhiễu nhương, cũng không có ai thúc giục rời giường, Hà Tấn ngủ cho no mắt, đến khi thức dậy tinh thần cũng không tệ lắm. Sau khi trả phòng, cậu tùy tiện ăn qua loa một chút rồi tới quán cà phê Costa mình nhìn thấy hôm qua.

Quá trình phỏng vấn rất nhẹ nhàng, quản lý là một thanh niên trẻ tuổi đang làm nghiên cứu sinh ở Yên đại, anh ta bảo Hà Tấn gọi mình là A K. Gia cảnh người nọ không tốt, nghe nói quê ở vùng nông thôn, đi lại có nhiều phiền toái, cho nên tết nhất dứt khoát ở lại thành phố A làm công, thế nhưng Hà Tấn thấy đối phương ăn mặc rất thời trang, tóc tai cũng chải chuốt, thậm chí tai trái còn đeo khuyên.

A K thấy bộ dáng Hà Tấn sạch sẽ sáng sủa, tiếng Anh cũng không tồi, nên lập tức nhận cậu, cũng không hỏi vì sao cậu lại đi tìm việc vào đầu tháng Giêng.

Hà Tấn chỉ định làm tạm một thời gian, không thể tính lương theo chính sách dành cho nhân viên chính thức, cũng không được hưởng phúc lợi tăng ca vào ngày lễ, hơn nữa hiện tại trong quán ít người, tất cả đều phải làm hai ca, từ 9 giờ sáng đến 9 giờ tối, tổng cộng là 12 tiếng, tính lương ngày. Hà Tấn không quan tâm nhiều như vậy, có thể tìm được một công việc ở cái thời điểm này đã là may mắn lắm rồi.

A K dành ra nửa buổi để dạy cậu pha cà phê, sử dụng các dụng cụ cần thiết, chỉ cho cậu menu tiếng Anh và hướng dẫn vài câu thường nói khi gặp khách nước ngoài. Hà Tấn học rất nhanh, đến giữa trưa cơ bản đã có thể nắm bắt được tất cả công việc.

Mười giờ sáng lượng khách bắt đầu tăng lên, hơn nữa đại đa số là khách nước ngoài. Lúc này Hà Tấn mới biết, thì ra kế bên quán cà phê chính là ký túc xá của lưu học sinh Hoa đại và khu tập thể của công nhân nước ngoài, cho nên xung quanh đều là người ngoại quốc ở lại Trung Quốc đón mừng năm mới, chẳng trách tết nhất mà quán vẫn tuyển người.

Hà Tấn bận rộn đến tận ba giờ chiều, trong quá trình làm việc chỉ ăn một cái Sandwich của quán, mới vừa rảnh rỗi liền phát hiện vòng tay có mấy tin nhắn và cuộc gọi nhỡ chưa nhận.

Tin được gửi bởi Thương Hỏa, nội dung chính là hỏi cậu ăn cơm chưa, đang làm gì, hôm nay mọi chuyện có ổn không, vân vân và mây mây... còn cuộc gọi nhỡ là đến từ Tần Dương. Hà Tấn rối rắm trong chớp mắt, không gọi lại cho Tần Dương mà trực tiếp gửi tin trả lời Thương Hỏa: "Em tìm được việc rồi, hiện đang làm công tại một quán cà phê ~ :p" Tuy rằng bận rộn, nhưng bởi vì rất thú vị cho nên tâm tình Hà Tấn không tồi, ở cuối câu nói kia còn chèn thêm một cái biểu tình le lưỡi phi thường nghịch ngợm.

Thương Hỏa không trả lời, song Tần Dương lại gọi điện thoại tới một lần nữa, Hà Tấn ngẩn ra, bất chấp mà nghe máy.

Tần Dương: "Hà Tấn, đã nói hôm nay sẽ gọi lại cho tôi, sao mà mất hút thế?"

Hà Tấn: "À, tôi bận quá, tôi đang đi làm..."

Tần Dương: "Làm ở đâu?"

Hà Tấn: "Sặc, quán cà phê, quán Costa bên cạnh Hoa đại đó."

Tần Dương dừng một chút, hỏi: "Bao giờ được nghỉ?"

Hà Tấn: "9 giờ tối."

Tần Dương: "Ồ, tôi đã biết, cậu bận gì cứ làm đi."

Nói xong, Tần Dương quyết đoán cúp điện thoại. Hà Tấn ngẩn người, thầm nghĩ, chắc không phải lát nữa Tần Dương sẽ đến tìm mình đấy chứ (=_=)...

Thế mà cậu thực sự đoán đúng, khoảng một tiếng đồng hồ sau, bóng dáng của Tần Dương liền xuất hiện trước cửa quán cà phê. Ban đầu Hà Tấn còn không phát hiện, mãi đến khi cô bé quét dọn vệ sinh tối qua bất chợt giật mình hô lên một tiếng "anh đẹp giai", Hà Tấn mới ngẩng đầu.

Tần Dương mặc một cái áo khoác mỏng màu đen, khóa kéo mở tung lộ ra hình đầu lâu in trên chiếc áo len đỏ mặc bên trong, trên cổ quàng một cái khăn len màu khói vừa to vừa dày, vai đeo một cái túi quai chéo có màu tương tự, trên mặt còn có kính râm. Cặp kính kia không che giấu nổi vẻ đẹp trai của hắn, do đó, thời điểm hắn vào cửa liền khiến cho một đám người phải ngoái nhìn...

Hà Tấn suýt nữa thì không nhận ra đây chính là đàn em khóa dưới chuyên mặc quần jeans áo thể thao ngày thường – Tần Dương.

Người kia bước từng bước đến trước quầy bar. Hà Tấn nhìn chằm chằm vào hắn, trái tim không khống chế được mà 'bình bịch' đập loạn từng hồi. Tần Dương tháo kính, đang định kêu tên Hà Tấn thì A K ở bên cạnh bỗng chốc cười cười sán lại gần đây: "Anh chàng đẹp trai, muốn uống gì nào?"

Tần Dương dùng gọng kính chỉ chỉ vào thanh niên đứng bên cạnh A K: "Tôi tìm cậu ấy."

A K: "..."

Một em gái khác cũng đang đứng ở quầy bar: "..."

Hà Tấn: "Sặc, sao cậu lại tới đây, tôi còn chưa tan làm."

Tần Dương quét mắt quan sát từ đầu đến chân Hà Tấn một lượt, nói: "Vậy cho tôi một cốc Latte hạt dẻ(*) đi."

(*) Cà phê latte (: caffè latte) là kiểu của , thường được uống trong bữa ăn sáng. Người Ý uống cà phê latte trong một cốc to, có khi đựng trong bát. Một cốc latte bao gồm 2 phần: (khoảng 50 ml) và tươi hâm nóng. Bọt sữa hiếm khi được sử dụng. Hình minh họa cho Latte hạt dẻ:

Mọi người: "..."

Hà Tấn 囧. Hạt dẻ? Latte? Trong quán chỉ có Latte, Latte hạt dẻ là cái quái gì? A K tiến đến ghé vào tai Hà Tấn nói: "Latte trộn thêm bột hạt dẻ." Hà Tấn vội vàng ghi chép lại, sau đó ngẩng đầu hỏi Tần Dương: "Cốc to hay cốc vừa?"

Tần Dương nhìn vào bộ dáng luống cuống tay chân của người nọ, cười cười: "Gọi cốc lớn cậu có được trích phần trăm không?"

Hà Tấn: "Không..." (=_=)

Tần Dương: "Vậy cốc vừa đi."

Một nam một nữ đứng bên cạnh nhìn vẻ mặt tươi cười của Tần Dương thì đều có chút phát ngốc. Không phải bọn họ chưa thấy người đẹp, làm công việc này, ngày nào cũng có thể gặp được đủ loại khách hàng, thế nhưng đẹp trai như vậy, dù sao vẫn là số ít.

Hà Tấn thu tiền, pha cà phê, đưa cho Tần Dương đang đứng chờ ở quầy bar, lại hỏi: "Không phải là cậu tới đây mua cà phê đấy chứ?"

Tần Dương nhìn nhìn người nọ, đáp lời: "Tôi chờ cậu tan làm."

Hà Tấn kinh ngạc: "Chờ tôi? Còn mấy tiếng nữa cơ."

Tần Dương không lắm lời nữa, nhanh chóng bưng cà phê tới một bàn đơn ở cách đó không xa, ngồi xuống, lấy một cái laptop và một quyển sách ra khỏi túi, lập lập mở mở, bấm bấm gõ gõ... Hà Tấn không biết hắn đang làm gì, cảm giác... hình như là đang học! (=_=)

Lại có khách vào quán, Hà Tấn nhanh chóng đi chào mời, không quan tâm tới Tần Dương nữa. Thế nhưng cảm giác biết chắc đối phương vẫn đang sờ sờ ở đó không hiểu vì sao lại khiến cậu cảm thấy an lòng.

Bạn bè ngoài đời và bạn mạng, xem ra vẫn có chút khác biệt đi...

Về phần Tần Dương, sau khi ngụy trang được một lúc thì hắn bắt đầu lén nhìn Hà Tấn. Người nọ mặc đồng phục màu đỏ chuyên dụng của quán cà phê, phía dưới còn buộc một cái tạp dề đen thoạt nhìn rất giống trang phục quản gia nam. Điều này khiến cho Tần Dương không cách nào kìm được dòng suy nghĩ miên man bất định.

Hà Tấn chuyên chú làm việc không hề để tâm tới ánh mắt của Tần Dương, song A K lại tinh ý phát hiện, anh ta dùng khuỷu tay huých nhẹ vào người Hà Tấn, cười cười hỏi: "Ái chà chà, các người là loại quan hệ kia đi?"

Hà Tấn không hiểu: "Sao cơ?"

A K cho rằng Hà Tấn đang giả ngu, nháy mắt, nói: "Đừng che giấu, anh có thể nhìn ra được, nói thật đi, anh cũng vậy mà."

Hà Tấn: "? ? ?" Cũng cái gì?

A K bày tỏ sự hâm mộ: "Bạn trai em thật đẹp giai."

Hà Tấn... bỗng chốc hiểu ra!

Trên mặt đột nhiên nóng như có lửa đốt, thậm chí còn xuất hiện một mạt ửng hồng.

"Không phải, cậu ấy là bạn học của em." Hà Tấn vội vàng giải thích.

"Không phải?" A K không tin, trợn tròn con mắt, nói, "Cậu ta vẫn luôn nhìn em đấy, em không phát hiện ra sao?"

Hà Tấn: "..."

A K thấy Hà Tấn lộ ra vẻ mặt khẩn trương, liền biết đối phương cũng là đồng loại. Thế nhưng đồng loại không phải ai cũng như ai, có những người ưa thẳng thắn, lại có một số kín đáo như Hà Tấn đây, trừ phi hoàn toàn tín nhiệm, nếu không đánh chết cũng sẽ không thừa nhận.

Gặp được người như vậy, A K nhịn không được muốn trêu đùa: "Nếu hai người không phải loại quan hệ này thì anh chỉ có thể rút ra một nhận định, chắc chắn cậu ta thích em, cậu ta muốn tán em."

Nghe A K nói thế, Hà Tấn không khỏi nghiêng đầu nhìn về phía Tần Dương theo bản năng, thấy đối phương quả thực đang khẽ nhíu mày nhìn về phía mình thì sợ tới mức vội vã quay đi, thiếu chút nữa đánh rớt cốc cà phê đang cầm trên tay.

A K khúc khích cười ra thành tiếng, tiếp tục trêu đùa Hà Tấn: "Em xem, cậu ta thấy anh cười nói với em, mặt cũng đen xì lại, phỏng chừng đang ăn dấm rồi."

Hà Tấn thoáng cái đỏ mặt, phủ nhận nói: "Không phải đâu, đừng nói lung tung..."

A K lấy mấy miếng bánh bích quy trong tủ kính ra, đặt vào một cái khay, còn pha thêm một ly nước chanh, đưa cho cậu: "Nha, mang ra bảo là em mời cậu ấy."

Hà Tấn: "..."

Bởi vì suy đoán lung tung của A K lúc vừa rồi nên Hà Tấn có chút ngượng ngùng khi phải đối diện với Tần Dương. Cậu ra vẻ trấn định đi tới, vừa vặn nhìn thấy quyển sách trên bàn của Tần Dương –《 Học SolidWorks trong ba ngày 》, đối phương vô cùng chuyên chú nhìn vào mô hình ô tô 3D ở trong màn hình, quả nhiên là đang học.

Hà Tấn đặt nhẹ cái khay bên tay Tần Dương, đối phương đột nhiên ngẩng đầu, tựa như vừa mới phát hiện người kia đến.

"Quản lý nói đưa cậu ăn." Hà Tấn đưa đồ xong thì liền xoay người rời đi.

Tần Dương nhìn về phía quầy bar, liền thấy A K đang chớp chớp mắt với mình... (￣_￣|||)

A K từ xa quan sát một loạt biểu tình nho nhỏ khi hai người kia chạm mặt. Thời điểm nói chuyện, rõ ràng Hà Tấn không dám nhìn thẳng vào anh bạn đẹp trai, mà anh bạn đẹp trai ở phía đối diện lại sáng bừng con mắt, tình cảm nóng bỏng đong đầy vừa thấy đã hiểu ngay, chẳng qua mỗi lần tầm mắt bọn họ gặp nhau, cả hai sẽ đồng thời né tránh...

Xem ra anh đoán không lầm, giữa hai người này còn có một tầng giấy mỏng, ai cũng không chủ động chọc thủng ra.

Đến giờ ăn cơm chiều, Hà Tấn lại ăn Sandwich. Cậu đi qua hỏi Tần Dương: "Cậu có đói bụng không? Đói thì ra ngoài ăn cơm trước đi, không cần phải chờ tôi đâu."

"Cậu ăn gì? Cho tôi một phần giống vậy." Tần Dương lấy năm mươi đồng ở trong ví ra, đặt lên mặt bàn, xong lại nhìn vào màn hình máy tính.

Hà Tấn bất đắc dĩ, quay vào làm một cái Sandwich, tìm tiền rồi tranh thủ buổi tối vắng khách, đem đồ ăn tới trực tiếp ngồi xuống trước mặt Tần Dương.

Cuối cùng Tần Dương cũng đóng máy tính lại, nhìn thẳng vào người kia: "Tóm lại là chuyện gì đã xảy ra, nói với tôi xem nào."

Hà Tấn vốn chỉ muốn nói qua loa một vài câu, kết quả vừa mới mở máy đã phun ra một đống, tuy nhiên cũng không oán giận mẹ mình mà chỉ nhắc tới những lời chửi rủa của bà cùng một màn đập mũ giáp. Bởi vụ việc ấy để lại ấn tượng quá sâu, tính kích thích cũng quá mạnh, cho nên cậu muốn quên cũng không sao quên được.

"Bà mắng tôi như thế, khiến tôi cảm thấy mình căn bản không phải con bà..." Hà Tấn nhắm mắt, ngữ khí vô cùng bình tĩnh, song nội tâm lại vẫn thống khổ cực kỳ, "Xin lỗi, không nên nói những chuyện này với cậu, khiến cậu chê cười rồi."

Tần Dương nghe xong, đau lòng không gì sánh được: "Không sao cả... Kế tiếp cậu có tính toán gì không?"

Hà Tấn: "Tạm thời cứ đi làm đã, tôi đột nhiên bỏ đi, chắc chắn bà rất tức giận, còn nói muốn cắt đứt viện trợ kinh tế cho tôi. Tôi nghĩ về sau mình phải tự kiếm tiền."

Tần Dương: "Giận dỗi? Hay là làm thật?"

Hà Tấn cười cười: "Tôi muốn tự lập."

Tần Dương nhìn vào đôi mắt lập lòe bóng nước của người kia, đột nhiên rất muốn ôm cậu một cái: "Có gì cần giúp đỡ, cứ nói với tôi."

Hà Tấn lắc đầu, nhớ đến hai vạn mà Thương Hỏa đã chuyển khoản cho mình, nói với Tần Dương: "Tạm thời không có gì cần giúp cả, có thể tâm sự với cậu, lòng tôi đã thoải mái hơn nhiều, cám ơn."

"Đừng khách sáo với tôi như vậy chứ..." Tần Dương vừa nghe lời này lại cảm thấy khổ sở, rõ ràng hiện tại Hà Tấn đang giữ khoảng cách với mình: "Tối cậu ở đâu?"

Hà Tấn: "Vẫn là nhà nghỉ thôi."

Tuy buổi sáng đã trả phòng, cũng mang hành lý tới đây, nhưng Hà Tấn cảm thấy ở nhà nghỉ đó cũng tiện đi làm, hơn nữa tiền lương vừa vặn có thể chi trả cho nhu cầu ăn ở của cậu. Nói tóm lại, Hà Tấn dự định ở nhà nghỉ cho đến khi vào học, sau đó sẽ tính tiếp.

"Nhà nghỉ mỗi ngày cũng tiêu tốn một trăm đi?" Tần Dương nhìn cậu, lại nói, "Nếu không, hay là buổi tối cậu tới nhà tôi cho tiết kiệm?"





Chương 90: Tôi lợi hại không

Đúng vậy, chi phí ngủ nghỉ đích thực là một vấn đề lớn, Hà Tấn không biết nhà Tần Dương ở đâu, song, cho dù có cách xa nơi này một chút thì mỗi sáng đi xe điện ngầm cũng vẫn có thể tiết kiệm được khá nhiều. Thế nhưng, áp lực mà một tia thiện cảm với đối phương mang đến khiến cho Hà Tấn không khỏi dằn vặt giữa lý trí cùng cảm tính.

Tần Dương lại bổ sung thêm: "Nhà tôi có phòng dành cho khách."

Không phải ở chung một phòng với Tần Dương, như thế quả thực tốt hơn nhiều, tuy nhiên Hà Tấn vẫn còn do dự: "Có làm phiền đến người nhà cậu không?" Dù gì thì việc mò tới cửa quấy người khác vào năm mới cũng chẳng hay ho, Hà Tấn sinh ra trong hoàn cảnh gia đình đặc biệt, hiển nhiên sẽ rất để ý đến chuyện liệu mình có gây phiền toái cho người khác hay không.

Tần Dương nhíu mày, vì những lời có phần xa cách của Hà Tấn mà cảm thấy không vui. Mà tâm tư Hà Tấn cũng bị biểu tình của người kia làm cho lúc xuống lúc lên, cuối cùng vẫn bị cảm tính đánh bại: "Được rồi..."

Tần Dương nhất thời nhoẻn miệng cười, tâm tình rất tốt mà cắn một miếng Sandwich. Hà Tấn thấy hắn như vậy, bên tai bỗng dưng lại vang lên lời A K mới thì thầm với mình: "Cậu ta thích em, cậu ta muốn tán em..."

Hà Tấn hoảng hốt đứng dậy khỏi ghế, bỏ lại một câu "Tôi đi làm việc" rồi bỏ chạy.

Đảo mắt liền đến chín giờ, Hà Tấn tan ca, Tần Dương đã thu dọn xong đồ đạc, đang đợi cậu. Hà Tấn thay quần áo, chào tạm biệt cùng đồng nghiệp, sau đó đi theo Tần Dương.

Vốn tưởng cả hai sẽ đi xe điện ngầm để về nhà, kết quả Tần Dương trực tiếp lấy một cái chìa khóa điện tử ra khỏi túi áo, theo động tác bấm nút của hắn, trước mắt đột nhiên lóe sáng — Chỉ thấy đối diện quán cà phê có một chiếc Jaguar màu xanh lam đang đỗ. Dưới sự khúc xạ của ánh đèn ấm áp phát ra từ quán cà phê và tia sáng lóe lên bất ngờ của đèn pha ô tô, màn đêm đen đặc tựa hồ lung linh lấp lóa.

"Cậu lái xe tới?" Hà Tấn sửng sốt.

Tần Dương "Ừ" một tiếng, dắt người nọ băng qua đường cái, tiếp nhận vali hành lý trong tay của đối phương, chỉ chỉ vào ghế phó lái, "Tôi cất giúp cậu, cậu lên xe trước đi."

Hà Tấn ngây ngốc lên xe, chạm vào nội thất bên trong, vẻ mặt có phần háo hức. Tuy hiện tại rất nhiều người mua xe riêng, những gia đình thường thường bậc trung cũng không lạ lẫm gì taxi cả, nhưng nhà Hà Tấn thì không. Bởi vì hiện giờ vật giá leo thang, mua xe rẻ song chi phí bảo dưỡng thì lại rất tốn, Hà mama ngại khói xăng dầu không tốt cho môi trường, lại thêm phí bảo hiểm thường niên này nọ, tất tần tật cộng vào đủ cho gia đình bọn họ ăn uống chi tiêu trong vòng một năm, do đó nhất quyết không mua. Hà Tấn còn nghe mẹ nói, theo lệ, nam nữ kết hôn thì nhà trai mua phòng nhà gái mua xe, cho nên Hà Tấn không cần phải mua. Cái lập luận quái dị này từng khiến cậu triệt để cạn lời, trong mắt cậu, xe là phương tiện đi lại nhà nào cũng có, huống chi cậu là nam sinh, hứng thú với xe cộ, thiết bị điện tử hoặc các loại máy móc vốn là lẽ tự nhiên, nhưng trong quan niệm của mẹ cậu, những thứ ấy lại thành một loại công cụ để phóng đại giá trị con người.

Tần Dương đặt hành lý của Hà Tấn vào cốp sau, xong liền ngồi vào ghế lái, thấy Hà Tấn sáng bứng hai mắt, nhịn không được mà cảm thấy buồn cười. Hắn nhắc nhở đối phương thắt dây an toàn, thả tay phanh chậm rãi khởi động ô tô.

Hà Tấn hỏi: "Xe này bao nhiêu tiền thế?"

Tần Dương: "Cả thuế với đăng ký là bảy mươi vạn đồng."

Hà Tấn: "Người nhà mua cho cậu sao?"

Tần Dương: "Tự mua."

Hà Tấn không hiểu ý của Tần Dương, lại cho rằng hắn đang muốn nói người nhà cho tiền rồi hắn tự đi mua, không khỏi hâm mộ: "Cậu vừa lên đại học người nhà đã cho cậu mua loại xe đắt tiền như vậy à, đại gia nha!"

Tần Dương: "Không, xe này là tôi tự mua."

Hà Tấn: "Có ý gì?"

Tần Dương nghiêng đầu liếc nhìn Hà Tấn: "Tự tôi kiếm tiền, tự tôi mua."

Đầu óc Hà Tấn có chút xử lý không kịp, vì sao lại là tự kiếm tiền? Chẳng phải Tần Dương còn đi học à, hẳn là không có khả năng kiếm ra tiền chứ, đã thế lại còn kiếm được nhiều như vậy, kiếm thế nào nha?

Tần Dương thấy Hà Tấn bị câu nói của mình làm cho sửng sốt lộ ra vẻ mặt đáng yêu vô cùng, khẽ cong khóe miệng, cười hỏi: "Tôi lợi hại không?" Tuy hỏi như thế rất ngu cũng rất tự cao tự đại, nhưng Tần Dương quả thực là không nhịn được. Giống như khổng tước gặp được đối tượng thầm mến trong lòng, liền muốn xòe đuôi phô bày trọn vẹn nét đẹp của mình, hắn cũng muốn khiến Hà Tấn sùng bái mình, thích mình, tốt nhất là không thể rời xa mình được.

Hà Tấn thế nhưng lại đang chau mày nghĩ, người này không phải đang đùa đấy chứ? Đừng giống như những gì thường được viết trong mấy câu truyện bịp bợm, sau một hồi quanh co khúc khuỷu, cuối cùng tên thiếu niên phấn đấu ba năm bỗng chốc trở thành đại gia giàu có là bởi, đến năm thứ ba hắn được thừa kế tài sản kếch xù của ba ba mình nha... (￣_￣|||)

Tần Dương giật giật khóe miệng: "Vẻ mặt đó của cậu là sao, không tin à?"

Hà Tấn: "Sặc, sao mà cậu kiếm được nhiều tiền thế?"

Tần Dương nhướng mày: "Bí mật."

Hà Tấn lộ ra biểu tình "Quả đúng là vậy"...

Tần Dương không biết nói gì, chỉ cảm thấy một trận đau ku.

Hắn lái xe rất nhanh, nhưng cũng rất ổn định, hiếm khi xảy ra tình trạng phóng nhanh phanh gấp, trên đường Hà Tấn lại nói chuyện với hắn về các tính năng của xe, bỗng Tần Dương hỏi: "Cậu còn nhớ lần chúng ta cùng đi du thuyền nửa năm trước không? Lúc ấy Triệu Hi Bách cũng hỏi tôi về vấn đề xe pháo, chúng tôi cũng đã thảo luận rất nhiều."

Hà Tấn gật gật đầu, hơi hơi có ấn tượng, nhưng vì lúc ấy bọn họ không quen thuộc, mà cậu lại đang mang tâm sự trong lòng, nên không tham gia vào.

"Khi đó, tôi còn cảm thấy cậu..." Tần Dương tựa hồ muốn nói lại thôi.

Hà Tấn: "Sao?"

Liếc mắt nhìn người kia một cái, hắn tiếp lời: "Cảm giác về sự tồn tại của cậu thật thấp."

Hà Tấn: "..."

Tần Dương cười cười: "Nếu không nhìn chằm chằm vào cậu, chung quy cứ cảm thấy chỉ cần lơ là một chút là cậu sẽ đột nhiên biến mất."

"Thật à?" Hà Tấn nhớ ra, lần đó khi mình lén tụt lại phía sau đội ngũ để bắt chước động tác vung gậy của Tưởng Bạch Giản, Tần Dương đột nhiên xuất hiện sửa lại tư thế cho mình, hiện tại, liên hệ với mấy tiếng "nhìn chằm chằm" mà đối phương vừa nói, nhất thời có chút xấu hổ ngượng ngùng. Hà Tấn quay ra ngoài cửa sổ xe, vừa nhìn bóng người cùng bóng xe lướt qua, vừa miên man suy nghĩ, chẳng lẽ Tần Dương bắt đầu chú ý đến mình từ lúc ấy... Nhưng mà, vì sao?

Tần Dương không nói thêm gì nữa, một mực chuyên chú lái xe, bầu không khí trong xe chẳng hiểu do đâu lại dấy lên vài phần ái muội...

Mắt thấy sắp ra khỏi nội thành, Hà Tấn lên tiếng hỏi: "Nhà cậu xa như vậy à, ngồi xe điện ngầm đến trường phải mất bao lâu?"

Tần Dương: "Cậu lo không tiện đi làm sao? Không việc gì, tôi lái xe đưa cậu đi, nếu không tắc đường chỉ tầm ba bốn mươi phút là tới."

Hà Tấn: "..." Cậu cảm giác mình nợ Tần Dương thật nhiều cái nhân tình.

Quả nhiên hơn mười phút sau, chiếc xe bắt đầu giảm tốc, bảo vệ khu đô thị cho xe tiến vào bên trong. Tần Dương điều khiển ô tô rẽ trái rồi hướng về khu biệt thự, lại đi thêm một đoạn nữa mới tới nơi.

Hà Tấn xuống xe, mang theo hành lý của mình, vẻ mặt có phần nhăn nhó, Tần Dương đỗ xe gọn gàng liền tới giúp cậu mang đồ vào bên trong.

Hà Tấn hỏi: "Ba mẹ cậu có nhà không?"

"Có, em trai em gái đều có, cậu không cần để ý bọn họ đâu, lát nữa tôi sẽ đưa cậu lên phòng." Tần Dương mở cửa, Hà Tấn nghe thấy tiếng TV truyền tới từ trong phòng khách. Hai người vừa vòng qua huyền quan, một bóng người đã như mũi tên mà vọt tới: "Anh hai – anh hai — xem chiêu đây!"

Một cậu nhóc cao tới thắt lưng Tần Dương lập tức bổ nhào vào người hắn, dùng những cú đấm liên tục của mình xem như đón chào.

Tần Dương: "..."

"Ái chà, Dương Dương, đây là bạn con sao?" Một người phụ nữ xinh đẹp nghe tiếng cũng đi ra, nhiệt tình nói một câu "Hoan nghênh" với Hà Tấn, lại kéo đứa nhỏ nghịch ngợm kia vào lòng, nhỏ giọng mắng, "Tần Mộ! Yên lặng một chút đi, nhà có khách đấy!"

Một gương mặt nhỏ nhắn đáng yêu đầy vẻ tò mò lấp ló đằng sau người phụ nữ, nhìn kỹ liền thấy là một bé buộc tóc hai bên. Lúc này, cô bé đang dùng đôi mắt đen tròn lấp lánh để đánh giá Hà Tấn từ trên xuống dưới.

Mấy đứa nhỏ này hẳn là em trai em gái cùng cha khác mẹ của Tần Dương... Còn người phụ nữa kia là... mẹ kế?

"Xin chào," Hà Tấn lên tiếng chào hỏi, "Cháu là Hà Tấn."

Người phụ nữ gật đầu, lại như nhớ tới điều gì, vội vàng nói: "Ấy mau ngồi xuống đi, dì đi làm sinh tố bơ cho hai đứa."

"Con đưa bạn lên phòng khách cất đồ đã," Tần Dương lôi kéo Hà Tấn lên lầu, đi đến cầu thang mới quay lại nói với người phụ nữ kia, "Dì Khương, làm xong dì mang lên phòng cho con nhé, bọn con có việc cần nói, không xuống đâu."

"À! Được!" Người phụ nữ vui vẻ đáp lời.





Chương 91 - 100


Chương 91: Giọng nói giống nhau

Hà Tấn đi theo Tần Dương lên lầu, hai đứa nhỏ cũng bám đuôi hệt như hai chú cún con, chẳng qua là bảo trì một khoảng cách chừng hai ba bước. Hà Tấn vừa quay đầu, hai đứa nó một thì quay lưng, một liền ngồi xổm xuống chọt chọt ngón tay của mình... Cậu nhịn không được mà khẽ bật cười, Tần Dương phát hiện, lập tức lên tiếng giáo huấn: "Tự đi chơi đi, không được theo nữa!"

Em trai làm mặt quỷ: "Ai theo anh!"

Em gái thì mếu máo, dùng giọng điệu siêu loli nói: "Có đâu, em đang xem tay mình mừ..."

Hà Tấn: "..."

Tần Dương đưa Hà Tấn vào phòng dành cho khách, bên trong sạch sẽ gọn gàng, có giường, có bàn học, có TV, còn có nhà tắm riêng, điều kiện có thể sánh với khách sạn cao cấp.

Hà Tấn đặt đồ đạc xuống, hỏi: "Ba ba của cậu đâu?"

"Chắc là đang bận rộn trong thư phòng." Tần Dương buông rèm xuống, mở hệ thống sưởi hơi, lại lấy chăn đệm mới tinh ra khỏi tủ quần áo và khăn tắm đặt ở trên giường.

Hà Tấn: "Không cần chào hỏi ba ba của cậu à?"

Tần Dương: "Ngày mai chào cũng được, cậu cứ yên tâm ở lại đây, tôi mang bạn bè về nhà ông cũng sẽ không có ý kiến gì cả."

Hà Tấn gật đầu, ngồi xuống giường, Tần Dương cũng đặt mông lên cái ghế ở phía đối diện: "À đúng rồi, chẳng phải cậu nói mũ giáp của cậu bị mẹ ném hỏng à?"

Hà Tấn nhớ tới một màn kia, tâm tình lại trở nên ảm đạm.

"Đưa đây tôi xem nào." Tần Dương chìa tay.

"Hả?" Tần Dương không chơi game, cho nên khi nghe hắn nói muốn xem mũ giáp của mình, Hà Tấn không khỏi nghi hoặc trong lòng, thế nhưng vẫn lấy mũ ra đưa cho hắn, "Làm chi?"

Tần Dương xem qua một lượt, nói: "Tôi biết một chuyên viên sửa vòng tay thông minh với mấy cái thứ hiện đại kiểu này, ngày mai sẽ giúp cậu đi hỏi một chút."

Hà Tấn vừa kinh ngạc lại vừa vui mừng: "Thật sao?"

"Ừ." Tần Dương làm gì có bạn bè ở cái lĩnh lực này, mũ giáp của Thần Ma là sản phẩm khoa học kỹ thuật tiên phong trong nước, một cái hàng nhái theo phong trào cũng chưa ra thì nói chi tới việc sửa chữa ngoài. Kỳ thực cũng như Hà Tấn, hắn tìm hiểu trên mạng biết được, ngày mai cửa hàng kinh doanh của công ty game sẽ mở, có thể mang mũ giáp đi đổi thành cái mới, chẳng qua vì sợ Hà Tấn từ chối nên mới lấy cớ mà thôi.

Ngẫm nghĩ một lúc, Tần Dương lại thấy xót xa trong lòng, ai bảo hắn đi thích một thẳng nam đâu, muốn đối tốt với người ta cũng không thể quá lộ liệu, nếu không sẽ bị người ta coi là biến thái nha.

Đang nói chuyện, cửa phòng bỗng bị người gõ nhẹ mấy tiếng, một giọng nữ ôn nhu từ ngoài cửa vang lên: "Dương Dương, có bên trong không?"

Tần Dương lên tiếng trả lời rồi đi ra mở cửa, người phụ nữ đưa cái khay trong tay cho hắn, thò đầu vào cười cười với Hà Tấn: "Các con cứ vừa ăn vừa nói chuyện, cần thì gọi dì một tiếng."

Phía sau người phụ nữ lại lộ ra hai cái đầu nhỏ, vẻ mặt tràn ngập tò mò.

Tần Dương đóng cửa, trực tiếp đặt khay gỗ xuống mặt giường trắng muốt, bên trên có hai cốc sinh tố bơ màu xanh nhạt, một đĩa bánh bích quy tinh xảo dễ thương, lại thêm một đĩa cam đã được bổ và bày thành những đóa hoa.

Hà Tấn nói: "Em trai em gái của cậu thực đáng yêu..."

Tần Dương hừ hừ cười: "Hai cái đuôi."

Hà Tấn: "Nhưng mà nhìn không giống cậu cho lắm."

Tần Dương nhướng mày, cười hỏi: "Có phải bộ dạng tôi đẹp trai hơn?"

Hà Tấn nhịn cười, kỳ thực cả ba đều rất ưa nhìn, nhất là cô em gái nhỏ, ngũ quan tinh xảo gương mặt gọn gàng, sau này nhất định trở thành một đại mỹ nhân, cũng chẳng biết Tần Dương lấy đâu ra tự tin mà nói mình đẹp hơn nữa... Cậu thực hâm mộ gia đình bọn họ, bất kể là ở phương diện nào.

Ăn một chút, lại trò chuyện một lát, Tần Dương liền đứng dậy giúp Hà Tấn lồng chăn.

Vỏ chăn và ruột bông đều được giặt sạch và phơi nắng sau đó tách rời rồi cất đi, kỳ thực Tần Dương không biết lồng chăn, nhưng hắn lại không muốn gọi dì Khương vào đây làm bóng đèn, nên cố sức nhét nhét ruột chăn vào vỏ, kết quả nhét thành một đống rối tinh rối mù.

"Ấy, cái gì thế này, để tôi." Hà Tấn lấy ruột chăn ra lồng lại một lần nữa, nhưng cậu cũng chỉ quen lồng chăn đơn, mà chăn nhà Tần Dương thì lại quá lớn, không cẩn thận một chút vỏ chăn sẽ dính vào, rất khó lồng.

Hà Tấn bảo Tần Dương cầm hai góc chăn, mình thì tóm vào một góc đồng thời sờ sờ mó mó tìm góc cuối cùng, chỉ cần cố định được bốn góc chăn, rũ rũ mấy cái là coi như xong việc.

Tần Dương nhìn cậu, dường như hình dung ra cảnh tượng hai người chung sống trong tương lai, bọn họ cùng trải chăn, cùng ngủ... trong lòng không khỏi cảm thấy ngọt ngào.

Thấy Hà Tấn vất vả mò mẫm góc chăn còn lại, sau lại vì luống cuống tay chân mà một góc khác bị tuột ra, nhịn không được trêu chọc: "Tôi còn tưởng cậu là cao thủ chứ, thì ra cũng chỉ thế này."

"Lợi hại hơn cậu nhiều rồi!" Hà Tấn vừa xấu hổ lại vừa buồn bực, cầm hai góc chăn mới tóm được, dùng sức rũ mạnh một cái. Kế đó, cái chăn mang theo gió cuốn đập thẳng vào mặt Tần Dương, làm hắn hắt xì một tiếng thật to, Hà Tấn bật cười ngay trong nháy mắt.

Tần Dương nắm góc chăn bắt chước làm động tác tương tự, thế nhưng Hà Tấn một chút cũng không bị ảnh hưởng, hai người thi nhau rũ chăn hệt như trẻ con đang so thể lực. Kết quả chẳng biết Hà Tấn làm sao mà có thể khiến Tần Dương hắt xì một lần nữa, nhất thời phá lên cười "Ha ha".

"Cậu vui quá ha!" Tần Dương vốn nghĩ thể lực của mình tốt hơn nên nhường nhịn người kia không ít, giờ phút này thấy Hà Tấn đắc ý cười vang, lại lập tức nổi cơn muốn bắt nạt đối phương. Hắn dùng sức kéo mạnh một cái, Hà Tấn bên kia bởi vì liều chết không chịu buông chăn mà bị kéo vật xuống giường. Thế còn chưa đủ, không đợi cậu kịp thời phản ứng, Tần Dương liền đá vung dép lê nhảy lên trên giường, mang theo chăn bổ nhào lên người Hà Tấn, nhanh chóng trùm kín thân thể cậu!

Đầu bị trùm kín trong nháy mắt, Hà Tấn kinh hãi hô lên một tiếng, lại dùng tay quơ quào ý đồ xốc chăn lên nhưng chẳng thành công, bởi vì Tần Dương đã dùng tay chân đè chặt mép chăn.

Tuy nhiên, hắn chỉ đè được hai bên mép, khiến cho cái chăn biến thành một cái ống rỗng hai đầu. Thấy thế, Hà Tấn xoay người thò đầu ra một lỗ theo bản năng. Mà Tần Dương dường như chỉ chờ có mỗi khoảnh khắc này, lập tức dùng sức ôm hai bên thân ống kéo lại, kế đó Hà Tấn liền bị bao lại như một cái nem. Tần Dương còn lăn cậu hai vòng, hoàn toàn khóa chặt người trong chăn lại, chỉ để cậu thò mỗi cái đầu ra, mặt úp xuống đệm, lưng hướng lên trần nhà. Sợ Hà Tấn giãy dụa, Tần Dương còn bổ nhào lên, ôm chặt lấy người kia.

"Buông, buông ra... Ha ha..." Hà Tấn không ngừng vặn vẹo trong chăn, còn chưa hết buồn cười vì vẻ mặt của Tần Dương lúc hắt xì ban nãy, thế nhưng cậu nhanh chóng cảm thấy nụ cười của mình có gì đó không thích hợp.

Tuy rằng cách một tầng chăn, nhưng Tần Dương đang ở ngay sau lưng cậu, thở từng luồng hơi nóng vào gáy cậu, áp sát vành tai cậu, nói: "Nãy cậu oai phong lắm mà, để xem giờ cậu còn động được nữa hay không nhé ~ "

Thanh âm của người kia gần ngay trong gang tấc, Hà Tấn chỉ thấy toàn thân tê rần, xương cốt tựa hồ mềm nhũn.

"Hiện tại ngoan ngoãn rồi đúng không, hửm?" Tần Dương càng lúc càng áp sát, sát đến mức Hà Tấn có cảm giác môi đối phương sắp sửa dán lên gáy mình... Và thế là, cậu đột nhiên dùng sức giãy dụa.

Ban đầu Tần Dương chỉ cho rằng Hà Tấn muốn phản kháng, càng dùng sức xiết chặt cánh tay hòng khiến cho đối phương không thể nhúc nhích được. Mãi đến khi Hà Tấn thở dốc hô to "Buông ra", Tần Dương mới phát hiện sắc mặt cậu đã thay đổi. Hắn nhanh chóng thả lỏng vòng tay, lật Hà Tấn lại, lo lắng có phải mình đã chọc giận cậu hay không.

Không còn trói buộc, Hà Tấn nhanh chóng chui ra khỏi chăn, ánh mắt chớp động hoàn toàn không dám nhìn vào mặt Tần Dương.

Vừa rồi còn tốt lắm mà, sao tự nhiên bầu không khí lại chuyển xấu? Trong lúc nhất thời, Tần Dương không hiểu Hà Tấn gặp phải chuyện gì. Chẳng lẽ động tác vừa rồi quá thân mật? Cho nên Hà Tấn tức giận? Hay là làm sao?

"Không còn sớm nữa, ngày mai tôi phải đi làm, nghỉ ngơi thôi." Hà Tấn cúi đầu lôi kéo góc chăn, bởi vì trò đùa ban nãy cho nên cái chăn đã dúm dó lại rồi.

Tần Dương giật giật môi, nhưng cũng không nói gì thêm nữa, bưng cái khay đựng trái cây chưa ăn hết và mũ giáp thực tế ảo bị hỏng của Hà Tấn đi ra ngoài.

Chờ Tần Dương rời khỏi, Hà Tấn liền vô lực mà ngồi phịch xuống giường. Mặc dù đã liều mạng áp chế cảm xúc trong lòng, nhưng cái kiểu gần gũi cực hấp dẫn này, thân thể lại vô cùng thẳng thắn mà có phản ứng. Bởi vì vấn đề này, Hà Tấn cảm thấy mất thể diện cực kỳ...

Là vì giọng nói! Dường như rốt cuộc cũng tìm ra được căn nguyên, cậu cắn răng nhắm mắt hồi tưởng lại.

Bởi vì giọng nói của hai người quá giống nhau, cho nên thời điểm thanh âm của Tần Dương vang lên bên tai, Hà Tấn đã lập tức thất thần. Cậu không phân rõ được đây là game hay hiện thực, cũng không phận định được người ôm mình là Thương Hỏa hay là Tần Dương.

Đây là điều mà Hà Tấn sợ hãi nhất. Cậu sợ tình cảm mình dành cho Thương Hỏa sẽ bị chuyển dời lên người Tần Dương, cũng sợ bản thân mượn quan hệ vợ chồng trong game với Thương Hỏa để hưởng thụ cảm giác tâm động hỗn loạn ở ngoài đời...

Bởi vì yêu thích một giọng nói cho nên đồng thời nảy sinh tình cảm với hai người, điều ấy khiến cho Hà Tấn hoảng sợ cùng bối rối mà chẳng hiểu vì sao.





Chương 92: Trong nhà chưa tỏ, ngoài ngõ đã tường

Sáng ngày hôm sau, Tần Dương quả nhiên lái xe đưa Hà Tấn đi làm như đã nói, nhưng vì tối qua tan rã trong không vui cho nên sắc mặt hắn vẫn luôn không tốt lắm.

Rõ ràng đã mang người tới bên cạnh mình, khoảng cách hiện nay chỉ vẻn vẹn có một bức tường, thế mà tại sao lại còn xa hơn so với tận cuối chân trời cơ chứ. Điều này khiến cho Tần Dương cảm thấy vô cùng lo lắng. Bởi không làm được chuyện gì, lại suốt ngày lo được lo mất mà sợ sự nóng vội của mình làm đối phương chán ghét, cho nên hắn quả thực phi thường mỏi mệt.

Hà Tấn cũng rất bất an, một mực duy trì khoảng cách thỏa đáng với Tần Dương trong lo lắng. Cậu vừa tự nhủ bản thân không được suy nghĩ lung tung, vừa sợ không cẩn thận sẽ bị đối phương nhìn ra manh mối, để rồi không biết phải xử lý thế nào.

Cũng may ngày hôm đó Tần Dương không nấn ná ở quán cafe, sau khi đưa cậu đến nơi liền tỉnh bơ nói buổi tối sẽ đến đón rồi lái xe đi mất.

A K tới sớm, nhìn thấy một màn đón đưa kia, nhịn không được lại trêu chọc Hà Tấn: "Còn lái xe đưa đón em mà dám nói là bạn học, giữa nam sinh với nam sinh, đâu ra thân thiết như vậy hả!"

Hà Tấn bị lời nói của A K làm cho suy nghĩ miên man bất định, đoán bừa đoán bãi, không biết có phải Tần Dương thực sự thích mình hay không. Thế nhưng, lúc trước, rõ ràng Chương Tiêu đã nói Tần Dương có "người mình thích" rồi cơ mà, thế này là sao? Cho dù tự kỷ một chút, nói là vì mình nên Tần Dương mới từ bỏ tình cảm ngày xưa, song cậu lại đặt Thương Hỏa ở vị trí nào? Tuy đã thống nhất hiện thực là hiện thực, game là game, nhưng khẳng định người kia sẽ để ý tới chuyện mình tìm bạn trai ở ngoài đời, đúng không? (=_=)

Lại nói, tình cảm của mình đối với Tần Dương rốt cuộc có phải yêu thích không, hay chẳng qua chỉ là xúc động xuất phát từ sự ngây thơ bồng bột?

...

Hà Tấn rất muốn tâm sự với "đồng loại" A K về mấy vấn đề này, song tâm lý cậu vẫn có phần kháng cự. Dù sao thì cậu mới quen A K chưa tới hai ngày, thảo luận loại chuyện như thế, từ một khía cạnh nào đó cũng đồng nghĩa với việc cậu bắt đầu đối diện với tính hướng của mình, mà đây là điều Hà Tấn hoàn toàn không dám, cho nên cậu vẫn rút cổ co đầu.

Nội tâm chất chứa đủ loại mâu thuẫn cùng khúc mắc khiến đại não Hà Tấn sắp sửa nổ tung. Cậu chỉ có thể hung hăng áp bức bản thân không được nghĩ bậy để chuyên chú vào công việc trên tay.

Sau khi Tần Dương đưa Hà Tấn đi làm thì liền mang mũ giáp tới cửa hàng phân phối sản phẩm của công ty game. Không ngờ nhân viên ở đó lại nói, đây là mũ giáp bản quà tặng của chương trình rút thăm trúng thưởng, muốn đổi cũ lấy mới cần chính chủ mang chứng minh thư đến nghiệm chứng thân phận mới được. Ngoài ra, chính chủ còn phải tự đội thử mũ mới để đảm bảo quá trình di dời số liệu không xảy ra sai sót.

Nhân viên cửa hàng không biết chiếc mũ giáp này vốn là Tần Dương can thiệp hộp đen để Hà Tấn trúng thưởng, cho nên một đống tư liệu liên quan hiện tại vẫn nằm trong tay của Tần Dương! Nói cách khác, nếu Hà Tấn tự đi đổi mũ thì sự việc sẽ hoàn toàn bại lộ...

Tần Dương bất đắc dĩ gọi điện thoại cho Bành Vũ Hạo, hỏi xem nên xử lý vấn đề này như thế nào.

Bành Vũ Hạo giúp hắn hỏi thăm một hồi, buổi trưa gọi lại báo hắn biết, mùng bảy có thể tới công ty game, sẽ có người sửa giúp, không mất tiền, đại khái khoảng mười lăm ngày là có thể nhận lại.

Tần Dương nhíu mày: "Mùng bảy? Sửa một chút còn mất tới mười lăm ngày? Quá chậm, không được."

Bành Vũ Hạo: "Đại ca của tôi ơi, mười lăm ngày còn chậm? Người khác sửa ít nhất phải ba tháng đấy!"

Tần Dương: "Còn có mười ngày nữa là trận đấu bắt đầu, ông cảm thấy tôi có thể chờ nổi?"

Bành Vũ Hạo: "Ặc, suýt nữa thì em quên... Em sẽ giúp bác hỏi thêm một chút."

Tần Dương lại đợi thêm một buổi chiều, hơn bốn giờ Bành Vũ Hạo mới gọi lại: "Ôi, anh giai yêu quý của tôi ơi, vì giúp anh tìm người mà tôi phải nói đến mòn miệng sùi bọt mép luôn rồi đấy..."

Tần Dương: "Nói thẳng đi, có thể hay không thể."

Bành Vũ Hạo: "Có thể! Cụ mầy..."

Thì ra sau một hồi vòng qua vòng lại, cuối cùng Bành Vũ Hạo liên hệ được với kỹ sư bên bộ phận nghiên cứu phát triển mũ giáp trực thuộc tổng công ty, vừa nói thân phận Tần Dương ra, anh kỹ sư nọ kiền nhận là fan của Thương Hỏa, nhanh chóng đồng ý giúp đỡ còn lập tức báo địa chỉ nhà để Tần Dương mang mũ giáp qua.

Tần Dương cúp điện thoại, lập tức xuất phát, đi hết nửa cái thành phố, ước chừng sáu giờ tối mới đến nơi. Anh kỹ sư thấy Tần Dương, ánh mắt liền bứng sáng: "Đại thần, cậu thực đẹp trai, à không đại thần, so với diện mạo thì kỹ thuật PK của cậu lại càng đẹp!... Đại thần, lát nữa cậu có thể ký tên cho tôi không?"

Tần Dương đưa mũ giáp qua, cười nói: "Hân hạnh."

Chàng kỹ sư sáng bừng con mắt, mời Tần Dương vào nhà: "Trước hết tôi phải kiểm tra một chút."

Tuy được đối phương mời vào song Tần Dương lại phát hiện, trong phòng ngay cả chỗ để đặt chân cũng đều không có, trên bàn trên đất chất đầy các loại sách, dụng cụ, công cụ, quần áo linh tinh... Xem ra tên này là một con mọt sách thuộc ngành kỹ thuật!

Tần Dương thấy đối phương tìm được một góc giữa mảnh hỗn loạn xung quanh để rúc vào, mở đèn bàn, trước thử công tắc nguồn, sau lại vì bật không được mà trực tiếp lấy một đống tua vít tháo phần vỏ màu vàng kim của chiếc mũ ra, để lộ cả đống thiết bị điện tử chi chít ở bên trong.

Đây là lần đầu tiên hắn nhìn thấy những chi tiết phức tạp bên trong mũ giáp, vì thế không khỏi kinh ngạc mà tới gần nhòm ngó một hồi. Hắn thấy anh kỹ thuật viên kia nhanh tay tháo một thứ đặt ở giữa đống thiết bị rối tinh rối mù ra, lại lấy hai sợi dây kim loại ở đâu đó, nối vào mũ giáp, kế tiếp đèn báo của mũ lập tức sáng lên.

Anh kỹ thuật viên mở phần mềm kiểm tra trên máy tính, nhập câu lệnh vào, quá trình kiểm tra bắt đầu. Thanh trạng thái chạy vào vèo, một đường đều là màu xanh, anh ta nhìn chằm chằm vào màn hình, mãi đến tầm 70% mới xuất hiện vài vạch đỏ.

Kỹ thuật viên nói: "Bộ phận cảm ứng ở vỏ não của thiết bị bị tổn hại."

Tần Dương: "Có thể sửa không?"

"Có thể, đổi cái mạch cảm ứng mới là được." Anh kỹ sư ngửa người ra sau, tìm tìm kiếm kiếm một cái gì đó ở trên giá, qua một lúc liền lấy được cái hộp giấy còn chưa mở ra, nói, "Đây là cái mới, thay thế mất khoảng một tiếng đồng hồ... À, còn phải đổi công tắc nguồn, cái cũ không dùng được, có lẽ mất thêm nửa giờ nữa."

"Không việc gì, cứ làm từ từ." Xong trong hôm nay là được, Tần Dương nghĩ tới bộ dáng vui sướng của Hà Tấn khi thấy mũ giáp đã sửa xong, nhịn không được mà nở nụ cười.

Anh kỹ thuật viên rất chuyên tâm, thời điểm làm việc, một câu cũng không nói. Tần Dương rảnh rỗi không có việc gì, bắt đầu gửi tin nhắn tới cho Hà Tấn, lần này là dùng thân phận của Thương Hỏa.

Hôm qua hắn ở quán cà phê với Hà Tấn nửa ngày, buổi tối cũng ở cùng nhau, ngay cả một câu 'chúc ngủ ngon' cũng chưa hề nói...

Thương Hỏa: "Vợ à, đang bận gì thế?"

A Tấn: "Em đang đi làm."

Tần Dương rầu rĩ, vẫn là thân phận Thương Hỏa tốt hơn, muốn nói gì thì nói, muốn hỏi gì thì hỏi. Hắn cảm giác được, rõ ràng Hà Tấn lãnh đạm với phiên bản thực của hắn hơn là phiên bản ảo rất nhiều. Nhưng Tần Dương thật sự không hiểu, Hà Tấn là một người biết phân định internet và hiện thực, thế thì tại sao cậu ấy lại không nhiệt tình với bạn ngoài đời hơn?

Thương Hỏa: "Còn đang làm à, em mua mũ giáp mới chưa?"

A Tấn: "Vẫn chưa, bạn em nói có quen người sửa mũ, hôm nay sẽ đi hỏi giúp em."

Thương Hỏa: "Nhanh quay lại trò chơi một chút, anh nhớ em."

Tần Dương nghĩ, trong game còn có thể ôm ôm hôn hôn và ngủ chung phòng, mà hiện thực tất cả đều không được.

Qua khoảng chừng mười phút, Hà Tấn mới trả lời: "Ừm, em cũng muốn chơi, cũng rất nhớ anh."

Tần Dương nhìn chằm chằm những lời này, đãi ngộ quá đỗi khác biệt khiến cho nội tâm hắn vừa chua vừa ngọt, quả thực là rối rắm vạn phần!

Nghĩ đến chuyện Hà Tấn bắt đầu thừa nhận nhớ mình vào đêm giao thừa, Tần Dương thực sự thấy hiếu kỳ, trong game mình có mị lực lớn đến vậy sao, lại có thể khiến một người hay rụt rè e thẹn chính miệng nói "nhớ anh" như thế?

Nhưng mà rõ ràng ngoài đời thực, mình đối với Hà Tấn tốt lắm nha, đưa cậu ấy đi mua vợt tennis, cùng uống nước ăn cơm, mua tặng khăn quàng cổ, lại tiễn ra tận nhà ga, bây giờ còn giúp sửa mũ giáp... Vì cớ gì Hà Tấn không hề động tâm dù chỉ là một chút?

Rõ ràng cùng là một người, cớ sao cậu ấy thân mật với "Thương Hỏa" như vậy, mà lại lãnh đạm với mình như thế nha! ?

Tới nước này, xem như Tần Dương đã hoàn toàn nếm được cái gì gọi là "tự mua dây buộc mình" rồi đó.

Một tiếng ba mươi phút sau, anh kỹ sư thay thế xong các linh kiện cần thiết, tiến hành kiểm tra mũ giáp lần thứ hai, lần này toàn bộ quá trình đều sáng đèn xanh.

"Hẳn là ổn rồi đó." Để chắc chắn, anh kỹ sư còn xem xét thông tin lưu trong bộ nhớ. Bởi vì mũ giáp buộc định với người chơi, cho nên một khi lỗi hoặc mất thông tin sẽ phải khôi phục thiết lập ban đầu. Trong màn hình hiện ra tư liệu người sử dụng mũ giáp, kỹ thuật viên bảo Tần Dương đối chiếu lại một lần —

ID người sử dụng: ht2000

Tên game: A Tấn

Hệ thống kiểm tra: giới tính nam, 22 tuổi

—-

Anh kỹ thuật viên càng nhìn càng thấy cái tên game trước mắt thật là quen thuộc, trong lòng thầm nói: Ố? Đây là mũ giáp của vợ đại thần à?

Nhìn xuống hàng chữ dưới, giới tính nam...

"Thông tin đúng rồi." Tần Dương gật gật đầu, mở vòng tay, "Chi phí sửa chữa bao nhiêu, tôi chuyển khoản cho anh được chứ?"

Anh kỹ thuật viên ngốc nghếch bất chợt hồi thần, lắp bắp xua tay: "Không cần, không cần đâu."

Tần Dương: "Linh kiện thay thế phải mất tiền chứ, tết nhất còn bắt anh tăng ca sửa chữa này nọ, không trả tiền tôi sẽ ngại."

Anh kỹ thuật viên: "Vậy được, mạch cảm ứng 1200, nguồn điện 600, tổng cộng 2000 đi."

Tần Dương cho chuyển cho người nọ 3000, còn dư 1000 xem như tiền công, lại ký tên đồng thời căn dặn đối phương giữ bí mật về thân phận của mình, cuối cùng còn trao đổi số điện thoại cho nhau: "Về sau cần hỗ trợ cái gì thì có thể tìm tôi."

Anh kỹ thuật viên kích động gật gật đầu, tiễn Tần Dương xuống tận cửa, nhìn con xe Jaguar rời đi mới kịp thời phản ứng... Hình như thông tin hiển thị trên phần mềm kiểm tra khi nãy là nam, mà đại thần còn bình tĩnh nói "đúng", chẳng lẽ... đại thần là... gà vàng sao! ? Ôi đệt... Thế mà lại là đồng loại! (⊙o⊙)

Mắt thấy sắp sửa đến chín giờ, Tần Dương gọi điện thoại cho Hà Tấn: "Tan làm chưa?"

Hà Tấn: "Sắp, cậu đang lái xe?"

Tần Dương: "Ừ, chờ một chút, tôi đang trên đường, có lẽ sẽ đến muộn."

Hà Tấn: "Từ từ lái, đừng vội."

Nhưng mà Tần Dương làm sao có thể từ từ, tuy trong lòng oán giận người nọ xa cách với mình, song vẫn là mong nhớ đối phương từng giây từng phút, Hắn lái xe rất nhanh, con đường vốn phải mất cả tiếng đồng hồ, chỉ hơn bốn mươi phút đã đi hết rồi.

Từ xa hắn đã nhìn thấy Hà Tấn. Người nọ lưng đeo túi xách, cổ quấn khăn quàng, một mình đứng trước cửa quán cà phê, hà hơi vào tay xoa xoa cho ấm. Đèn xe chiếu tới, Hà Tấn ngẩng đầu nhìn lên, thấy hắn, trên mặt liền lộ ra biểu tình vui sướng. Tuy khoảnh khắc ấy chỉ thoáng lướt qua, nhưng Tần Dương vẫn cảm thấy có phần an ủi.

Cậu mở cửa xe, mang theo một luồng gió lạnh tiến vào. Tần Dương nhìn người nọ, chẳng qua chỉ xa nhau từ sáng đến tối, ấy vậy mà lại tựa như không gặp đã lâu lắm rồi, yêu, thật sự là một trạng thái đặc biệt tra tấn tinh thần...

Hắn vòng tay qua lưng ghế, lấy mũ giáp đặt ở hàng ghế sau đưa cho Hà Tấn, như khoe công mà cười, nói: "Xong rồi."

Quả nhiên Hà Tấn mở to hai mắt, vui mừng lộ rõ trên nét mặt: "Nhanh vậy!"

Tần Dương: "Ừ hứ ~ "

Hà Tấn nhìn đi nhìn lại mất lần, đúng là mũ của mình, thế nhưng đèn nguồn đã sáng lên rồi!

Kỳ thực, khi tra được phương thức đổi cũ lấy mới ở trên mạng, Hà Tấn cũng rất luyến tiếc. Tuy cậu mới dùng cái mũ này có mấy tháng, nhưng nó là phần thưởng rút thăm của cậu. Trong lòng cậu, đây không chỉ là một cái mũ giáp chơi game, mà còn là biểu tượng của may mắn, là đường thông dẫn cậu bước vào một thế giới khác, cũng là nơi chốn để cậu ký thác tinh thần hướng tới tự do.

Chẳng qua, mẹ cậu sẽ không bao giờ hiểu được những điều này, bà chỉ thấy chơi game là vạn ác, cho nên mới dễ dàng đập đi, dễ dàng hủy diệt thế giới tinh thần mà Hà Tấn vẫn hằng gìn giữ.

Từ khoảnh khắc mũ giáp bị ném hỏng, Hà Tấn vẫn luôn cảm thấy cực kỳ khó chịu, cứ nhớ lại là trong lòng liền phát đau, cho dù có đổi sang cái mới, với cậu mà nói, ý nghĩa cũng là không giống.

Cậu không biết, vốn dĩ Tần Dương cũng muốn đổi cái mới, kết quả là lăn lộn cả ngày nhưng vẫn không xong, cuối cùng lại nhờ tình cờ quen được anh giai kỹ thuật mà thỏa mãn được tâm tư của cậu.

Hiện giờ, những gì mất đi đã tìm lại được, Hà Tấn quý trọng ôm cái mũ giáp vào lòng, cảm động đến mức không biết nói gì cho phải.





Chương 93: Tập kích bất ngờ trên không

Tần Dương thấy Hà Tấn vui vẻ tự nhiên trong lòng cũng như được tưới mật, toàn thân đều cảm thấy lâng lâng.

"Tốn hết bao nhiêu? Tiền sửa chữa ấy." Hà Tấn đột nhiên hỏi.

Tần Dương: "Không mất tiền."

"Hả?" Hà Tấn không quá tin tưởng.

Tần Dương: "Chẳng phải đã nói là người quen sao, miễn phí sửa chữa, mời ăn bữa cơm thì ok rồi."

Hà Tấn vội vàng bày tỏ: "Vậy để tôi mời người ta!"

Tần Dương mắt cũng không chớp mà nhìn thẳng về phía trước, từ chối lần thứ hai: "Không cần đâu, tôi đã mời rồi."

Hà Tấn: "Vậy... tôi mời cậu ăn bữa đêm nhé?"

Tần Dương bật cười: "Sao phải vội vàng cảm ơn tôi như thế."

Hà Tấn thầm nhủ, chẳng phải đó là việc nên làm à, nếu không cứ tích lũy từng giọt từng giọt như thế này, thật không biết khi nào mới có thể trả hết nợ nhân tình của Tần Dương nữa... Cậu rất muốn hỏi đối phương, vì cái gì lại đối tốt với mình như vậy, song lại sợ người ta sẽ nói ra cái đáp án mình chẳng thể tiếp lời, cho nên chỉ đành tìm cách đền đáp, không muốn thiếu nợ nhiều hơn.

Tần Dương thấy Hà Tấn cương quyết, cuối cùng gật đầu: "Được rồi, dù sao tôi cũng chưa ăn cơm chiều."

Hà Tấn giật mình: "Tại sao còn chưa ăn cơm chiều?"

Tần Dương nhìn nhìn cái mũ giáp kia: "Vì giúp cậu sửa đồ mà tôi chạy ngang chạy dọc cả ngày hôm nay."

Nghe hắn nói như thế, Hà Tấn càng cảm thấy áy náy cùng cảm kích dâng lên trong lòng...

Cuối cùng Tần Dương chọn một quán thịt nướng ở ven đường. Cũng không ngại bẩn, cả hai người liền ngồi xuống ghế xếp(*) trên vỉa hè, gọi một đống xiên nướng và hai cốc bia, vừa ăn vừa nói chuyện. Sau khi ăn xong, Hà Tấn nhanh chóng lấy tiền lương mới lĩnh ở trong túi áo ra, cả ngày hôm qua và hôm nay tổng cộng được ba bốn trăm đồng, nắm chặt ở trong tay ngẩng mặt hỏi chủ quán: "Bao nhiêu tiền, tôi trả." Vẻ mặt vội vàng, động tác gấp gáp của cậu, giống như sợ bị Tần Dương đoạt mất việc thanh toán vậy.

Đèn xe chớp ẩn chớp hiện mà vụt qua, chiếu lên gương mặt thanh tú của Hà Tấn. Tần Dương hưởng thụ từng giây từng phút khi hai người ở bên nhau, tham lam ngắm nhìn những biểu tình dù là thoáng qua trên mặt cậu, chỉ thấy tình cảm trong lòng mỗi lúc một cuộn trào, so với khi vừa biết người nọ chính là "A Tấn" thì lại càng thêm thích.

Ăn đêm xong, lái xe về nhà đã gần mười một giờ khuya, người nhà Tần Dương đều đi ngủ hết, hai người bọn họ cũng không tán gẫu gì thêm.

Hà Tấn nhẹ tay nhẹ chân trở lại phòng dành cho khách, nhanh chóng rửa mặt rồi vội vã nằm lên giường, đội mũ giáp vào game.

Cả quá trình đăng nhập đều thuận lợi, không xuất hiện bất cứ vấn đề gì. Nghỉ ba ngày mới lại lên game, bỗng dưng Hà Tấn có cảm giác tựa hồ lâu lắm, tâm tình kích động có thể sánh ngang thời điểm chơi game thực tế ảo lần đầu tiên.

Tên Thương Hỏa sáng, Hà Tấn không gửi đi bất cứ tin tức gì, mang theo tâm trạng nóng như lửa đốt mà sử dụng "Hình bóng tương tùy" bay đến bên cạnh người kia. Sau khi màn sương tan biến, Hà Tấn phát hiện mình đang đứng trong gia viên tại thác Ngâm Thủy, chẳng qua trước mắt cậu không chỉ có một mình Thương Hỏa... Ở đây, hiện có Thệ Thủy, Cửu Điện Hạ, Tề Thiên Đại Thặng... và vài người lạ mặt mà cậu chưa từng gặp qua.

Thương Hỏa giới thiệu qua loa một chút, thì ra bọn họ là thành viên mới của chiến đội. Trong đó, một em gái mặc váy xanh lam có tạo hình mỹ nhân tiêu chuẩn như tất cả những game thủ nữ khác là vú em Ma tộc cấp 99, tên gọi "Chiêu Minh Nguyệt"; chàng trai tóc đen áo choàng màu bạc là thuật sư nguyền rủa Ma tộc cấp 99, "Nhất Niệm Thiên Địa Hàn", ngoại hình nhân vật game của người này thoạt nhìn có chút thô tục và cuồng dã; mà cuối cùng là một cung tiễn thủ Ma tộc cấp 98 – "Đại Bàng Giương Cánh". Sau khi gộp server, ba người bọn họ cũng là những nhân vật nổi danh trên bảng cao thủ.

Mọi người mồm năm miệng mười nói: "A Tấn, cậu tới rồi!" "Đã lâu không gặp, mấy ngày nay rất bận sao?" "Nghe nói cậu đã thành Tiên sủng?" "Đây là vợ của Vô Tình à?" Ngay cả Thang Viên cũng hưng phấn mà kêu "Chíp chíp" mấy tiếng rồi bay tới bay lui quanh người A Tấn...

Hà Tấn cảm giác được sự nhiệt tình của bạn bè trong game, toàn bộ nội tâm nhanh chóng bị bao trùm bởi một tầng xúc cảm ấm áp. Ngoại trừ Thương Hỏa, những người còn lại cậu đều không gặp suốt mấy ngày hôm nay, sau khi trở về thành phố Q vẫn chỉ có thể lén onl vào lúc nửa đêm, cho nên mỗi ngày đều không qua lại gì với bọn họ.

Lần lượt lên tiếng chào hỏi từng người, Hà Tấn lại phát hiện hình như bọn họ không biết chuyện mũ giáp của cậu bị hỏng, kín đáo hỏi Thương Hỏa, liền nhận được hồi đáp của đối phương: "Anh không nói cho bọn hắn biết nguyên nhân."

Người nọ thấu hiểu tâm tư lo cho mặt mũi của Hà Tấn mà giấu diếm, mũ giáp thông minh nắm bắt được cảm xúc trong lòng cậu, ngay lập tức hiển thị thành đôi mắt đẫm lệ của nhân vật trong game...

"Không nhiều lời nữa, thừa dịp hiện tại tất cả mọi người đều online, tôi sẽ nói lại một chút về tình huống của giải đấu mười ngày sắp tới." Thương Hỏa càng diễn giải, mọi người càng im lặng lắng nghe, "Ngày mốt hết hạn báo danh, công ty game sẽ căn cứ vào đó để sắp xếp bảng đấu, chắc chắn không dưới mười đội, cứ hai đội đấu với nhau, đội thắng được vào vòng trong. Quy cách giải đấu đã được công khai, tổng cộng một lượt đấu bao gồm bốn trận, trận đầu là PK Tiên sủng, trận thứ hai là đánh đôi Linh sủng với chủ thuần dưỡng, trận thứ ba đánh đơn Thần – Ma không mang theo sủng vật, ba trận đầu, thắng một trận được một điểm, trận cuối cùng là PK đoàn đội, 5v5 được mang sủng vật, thắng thì được ba điểm..."

Những quy tắc này, kỳ thực mọi người ít nhiều cũng có thể tự mình tra ra, Thương Hỏa chủ yếu là nói cho Hà Tấn biết: "Ba trận đầu, đội viên tạm thời chưa xác định, PK Tiên sủng sẽ là A Tấn hoặc Ly Lạc do tôi và Thệ Thủy huấn luyện, PK đơn có thể chọn trong số Cửu Điện Hạ, Dã Hạc hoặc là Nhất Niệm, các ông tự luyện tập đi..."

Dứt lời, Thương Hỏa lại hỏi: "Hiện tại, tên của chiến đội đang để là 'Chiến đội Tình Ý', tức là tình thơ ý hoạ, người mới có ý kiến gì không?"

Nhất Niệm Thiên Địa Hàn nói: "Tình Ý? Hình như không đủ khí thế, đem chữ 'Ý' kia đổi thành 'Nghĩa', thế nào?" Người này có giọng nói của một ông chú lại mang theo một tia thê lương, nói chung là phi thường thích hợp với tên gọi và khí chất của hắn.

Mọi người vừa nghe, liền cảm giác hay hơn so với ý tứ ban đầu, vì thế sôi nổi bày tỏ đồng ý.

"Được rồi, danh sách cuối cùng đã xác định, đêm nay tôi sẽ báo danh, mọi người nhớ, trong vòng mười ngày kể từ 25 tháng 2 phải online vào 7 đến 10 giờ mỗi tối."

Mấy người vốn định họp xong sẽ out game, hiện tại thấy Hà Tấn, bỗng một đội viên mới hiếu kỳ hỏi: "Vô Tình, sao vợ ông lại thần bí như vậy, thừa dịp mọi người đều có mặt ở đây, có thể cho bọn tôi mở mang tầm mắt, được chứng kiến sự lợi hại của ẻm hay không?"

Lần này, người nói chuyện là "Đại Bàng Giương Cánh", Hà Tấn nhất thời sửng sốt, cảm giác thanh âm đối phương có hơi quen thuộc, song lại không nhớ nổi là ai.

Nghe hắn nói thế, mọi người bắt đầu nhao nhao phụ họa. Dù sao thì lúc luyện tập đoàn đội trước đó A Tấn cũng hoàn toàn mất bóng, bình thường chỉ nghe người nọ được Thương Hỏa đích thân huấn luyện, chứ chẳng ai biết thực lực cụ thể ra sao.

"PK nhân – sủng hay là Tiên sủng với nhau?" Trái lại, Thương Hỏa rất có tự tin, cũng không hề muốn giấu diếm.

Ngay lập tức, gấu mèo Ly Lạc giơ cái chân tròn tròn múp múp của mình, nói: "Để tôi để tôi, tôi muốn PK với A Tấn!"

"Vậy đến đấu trường đi, trước hết cứ để hai nhóc con kia thử một chút." Thệ Thủy nói, xong liền dang cánh bay đi.

Hà Tấn run rẩy khóe miệng... Hai nhóc con kia? Cậu thế mà được xếp ngang hàng với Ly Lạc...

Mọi người lần lượt bay về phía đấu trường, hiện tại Hà Tấn có thể tự bay, cũng không cần triệu hồi tọa kỵ mà sóng vai bên cạnh Thương Hỏa. Sợ Thang Viên bị rớt lại, Hà Tấn chủ động ôm nó, tựa như Thương Hỏa ôm lấy thân thể chồn bạc của mình lúc trước vậy.

Bọn hắn hi hi ha ha bay tới đấu trường, đúng vào lúc ấy, phía trước bất chợt xuất hiện một nhóm người toàn thân lấp lánh phục sức màu đen ánh kim, thoạt nhìn giống như là một đội ngũ.

Rất nhanh có người nhận ra — "Là bọn Y Y!" Cửu Điện Hạ kinh ngạc hô lên.

Mọi người dần dần an tĩnh lại, không trung lớn như vậy, nhưng vẫn là không thể né tránh được việc chạm trán lẫn nhau. Hà Tấn còn tưởng hai bên sẽ lướt qua trong xấu hổ giống như lần trước, chẳng ngờ, ngay tại khoảng khắc song phương tới gần, không biết ai đã phát động công kích mà một ngọn lửa bất ngờ bay đến, nhắm thẳng về phía cậu!

Hà Tấn nhanh nhẹn nghiêng người, tránh thoát một đòn công kích, không ngờ phía dưới còn có hai vệt sáng phối hợp tấn công nữa. Cậu vốn không chuẩn bị tâm lý tác chiến, bị đánh lén như vậy, sau lưng liền trúng hai chưởng, nháy mắt mất đi cân bằng!

"Đệt, bọn nó phát động công kích!" Đại Bàng Giương Cánh kêu lên một tiếng, hai đoàn người lập tức rơi vào trạng thái giương cung bạt kiếm, chỉ trong vài giây ngắn ngủi, giữa không trung liền bùng nổ chiến tranh!

Trong nháy mắt Hà Tấn bị công kích, Thang Viên đã rời khỏi vòng tay cậu, phẫn nộ gầm gừ muốn bảo vệ papa mình. Hà Tấn nhân cơ hội khôi phục cân bằng, đang định quan sát tình hình, sau lưng lại đột nhiên có một quả cầu băng thật lớn bay tới — là Lạc Hoa Y Y!

Thương Hỏa vốn định chạy tới bảo vệ A Tấn, nhưng lại bị "Copenhagen Darth" cùng với "Ta Là Nhị Lang Thần" trong đội ngũ đối địch bao vây, hơn nữa, người sau còn là cao thủ thứ hai thuộc chiến đội của Hagen Darth. Nhận thấy tình hình bất ổn, Tần Dương vội vàng gọi Thệ Thủy, đáng tiếc, Thệ Thủy cũng đang bị một địch thủ quấn lấy, tạm thời không thể thoát thân.

Hà Tấn vừa học bay không lâu, còn chưa từng đối chiến trên không, huống chi bây giờ cậu đang ở hình thái con người cứ không phải chồn bạc cho nên gần như không thể chống trả trước những quả cầu băng không ngừng phóng tới từ phía sau. Giữa lúc hỗn loạn, Hà Tấn nhìn thấy Thang Viên bảo bảo bị một quả cầu băng làm đông lạnh đến không thể nhúc nhích, liền cấp bách mà niệm một câu "Biến thân", nhưng lại quên mất mình đang ở trên không, biến thành chồn bạc sẽ mất đi năng lực bay mà ngã xuống Phàm giới ngay lập tức!

Thương Hỏa đang chiến đấu với hai người bọn Hagen Darth liếc mắt nhìn thấy một màn này, trong lòng hoảng hốt không thôi, vô thức hét to: "Hà Tấn –!"





Chương 94: Anh thích em

Tần Dương hoàn toàn không ngờ mình sẽ bật lên cái tên này. Trong hoảng sợ và luống cuống, hắn lại bất giác thốt ra không ít lời nói xuất phát từ tận nội tâm. Bấy giờ, hắn mới ý thức được, rất có thể vừa rồi mũ giáp bị mất khống chế do bản thân gặp phải đả kích.

Đây là lần đầu tiên hắn bị "hoảng sợ" ở trong game, mà nguyên nhân lại là vì A Tấn...

May mắn bây giờ đang không chiến, trong quá trình đánh nhau sẽ có rất nhiều tiếng gió và âm hiệu kỹ năng, không ai nghe được mấy câu lầm bầm của hắn khi bị mất khống chế... ngoại trừ một tiếng hét khá lớn lúc vừa rồi. Câu kia, chỉ sợ tất cả mọi người đều nghe thấy được!

Tần Dương có chút bối rối, hắn muốn trực tiếp chạy theo chồn bạc xuống trần gian, thế nhưng đuổi tới nơi rồi thì lại phải nói gì đây? Trực tiếp thừa nhận mình là Tần Dương ư?

Nhìn những đồng đội đang bị vây trong hỗn chiến, Tần Dương mạnh mẽ áp bách bản thân phải bình tĩnh lại.

Cách duy nhất để ứng phó với tình trạng "không khống chế được" chính là tập trung tinh thần, không suy nghĩ miên man gì nữa, chỉ có thế thì mũ giáp mới không bộc lộ hết ý tưởng trong não bộ của mình ra.

Trong khoảnh khắc, Tần Dương lập tức hô lên: "Nhàn Vân, Minh Nguyệt lùi ra, cung tiễn thủ tản ra tấn công từ xa ở hướng Đông, những chức nghiệp công kích gần thì tập trung mà đánh!"

Một đám bị công kích bất ngờ đến tan tác bỗng nghe thấy tiếng chỉ huy của Tần Dương thì bắt đầu bày trận nghênh chiến, đây đúng là thời cơ tuyệt vời để luyện tập PK đoàn đội nha!

Dã Hạc xử lý đối thủ vừa mới đánh lén mình, nhanh chóng chạy sang chia sẻ áp lực với Thương Hỏa, Thệ Thủy cũng niệm chú phụ trợ ở cách đó không xa. Ban nãy Hagen Darth và Nhị Lang Thần vây công Thương Hỏa mà còn không bắt được hắn, hiện tại lại càng không có cách nào. Mắt thấy chiến đội vốn chiếm ưu thế của mình chậm rãi rơi vào tình huống xấu, Hagen Darth âm thầm kinh ngạc, lập tức nghĩ đến chuyện bỏ chạy tháo thân!

Chỉ một nháy mắt, Thương Hỏa xoay tròn một trăm tám mươi độ trên không, chĩa thẳng trường kiếm trên tay về hướng Lạc Hoa Y Y mà ném ra một chiêu "Ngọn lửa luyện ngục" không cách nào đào thoát. Đây là một thuật vây thân – cũng giống như chiêu thức đối phương đã thương tổn Hà Tấn. Hiện tại Lạc Hoa Y Y cũng là bảo bối tâm can Hagen Darth muốn gìn giữ, cho nên chỉ cần giết cô gái này, chắc chắn sẽ phá hủy được quân tâm của phe đối địch.

Giây tiếp theo, Thương Hỏa đã "Thuấn di" đến trước mặt Lạc Hoa Y Y, tốc độ nhanh đến mức khiến người ta không nhìn rõ được.

Đối đãi với cựu đồ nhi, hắn thế nhưng chẳng chút lưu tình. Lạc Hoa Y Y vốn không chơi chức nghiệp công kích, huống hồ tất cả chiêu thức của cô đều do một tay Tần Dương dạy dỗ, cho nên cầm cự không được mấy giây đã sắp sửa tiêu đời...

"Sư phụ..." Nữ tử tóc trắng dõi mắt nhìn Thương Hỏa, dưới đáy con ngươi lóe ra một chút bi thương.

Thương Hỏa thoáng giật giật khóe mắt, xòe bàn tay, không nói hai lời liền phóng ra một đòn trí mạng — Liệt hỏa lôi đình!

Thanh máu của Lạc Hoa Y Y thấy đáy, trực tiếp biến thành thi thể rồi rơi xuống giữa không trung. Lần này đến phiên Hagen Darth kêu to, "Y Y –!", sau lại như diễn kịch mà lao thẳng về phía thi thể cô nàng. Đám người còn lại vừa thấy đội trưởng tách đoàn, liền toán loạn như ong vỡ tổ... Vài người chạy trốn không kịp lập tức bị vây công, chết còn thảm hơn so với đoàn đội của Thương Hỏa.

Một màn không chiến có thể đánh đến ngang sức ngang tài, cuối cùng lại biến thành trò cười, mọi người vì thế mà không ngừng chửi mắng.

Đội ngũ của Thương Hỏa chết mất bốn người, ngoại trừ A Tấn cùng Ly Lạc không thể trở tay lúc không chiến và Tề Thiên Đại Thặng chẳng liên quan cũng chết oan ra thì còn có Đại Bàng Giương Cánh. Những người còn lại thanh màu cũng không nhiều, sau lại được Nhàn Vân và Chiêu Minh Nguyệt ứng cứu mới khôi phục.

Đám người còn sống chụm vào thảo luận, "Cảm thấy thực lực thế nào?" Thệ Thủy hỏi.

Chiêu Minh Nguyệt khinh bỉ nói: "Chung quy em cảm thấy, vì một đứa con gái mà bỏ đoàn như Hagen Darth thì thật không thể ngửi được."

Mọi người bỗng nhớ tới khoảng khắc Hà Tấn rơi xuống, khi ấy Thương Hỏa cũng kinh hoàng kêu lên một tiếng, song vẫn lấy đại cục làm trọng mà ở lại chỉ huy thì không khỏi kiêu ngạo trong lòng — đội trưởng nhà mình vẫn tương đối đáng tin hơn!

Kỳ thực bọn họ đã hiểu lầm! Tần Dương cũng muốn đuổi theo người kia lắm chứ, nhưng mà hắn sợ nếu mình đuổi tới sẽ bị đối phương ép hỏi về chuyện cái tên, do đó dứt khoát ở lại chỉ huy chiến đội, thuận tiện suy nghĩ lát nữa nên ứng phó thế nào. (=_=)

Dã Hạc sờ sờ cằm: "Tại sao tôi cứ cảm thấy Hagen Darth bỏ đoàn không phải vì Lạc Hoa mà vì muốn đào thoát nhỉ?"

Thệ Thủy: "Tôi cũng có cảm giác tương tự, cũng chưa thấy rõ chiến thuật của bọn nó, ngoại trừ vài cú đánh lén có thể coi như thú vị lúc ban đầu ra thì đều là đấm đá tùy tiện cả."

...

"Mọi người nói chuyện trước, tôi đi xem A Tấn." Tần Dương nói xong câu này, liền dang cánh bay về Phàm giới, đồng thời, tìm tên Tề Thiên Đại Thặng ở trong danh sách bạn tốt...

Nhất Niệm Thiên Địa Hàn: "Đờ mờ, lại là một thằng bám vợ... Nhưng mà, A Tấn kia rốt cuộc là nam hay nữ vậy, nhìn ngoại hình kiểu gì cũng ra một bé trai mà nhỉ? Hơn nữa giọng nói cũng trai nốt, đúng không?"

Rốt cuộc có người nói ra nghi hoặc trong lòng bọn họ, Dã Hạc vội tiếp lời: "Ban đầu tôi còn tưởng là nữ, nhưng gần đây lại cảm thấy hình như giống nam hơn."

Cửu Điện Hạ gãi đầu: "Các ông có phát hiện ra hay không, so với lúc mới gặp chúng ta, hình như A Tấn lớn lên một chút?"

Thệ Thủy: "Ừ, vốn chỉ mười bốn mười lăm tuổi, hiện tại đã chừng mười lăm mười sáu tuổi rồi, đặc trưng nam tính của nhân vật cũng trở nên rõ ràng hơn."

Nhàn Vân: "Có lẽ lúc thiết lập, em ấy chọn hình thức 'Lớn dần'."

Cửu Điện Hạ: "Là cái gì?"

Nhàn Vân: "Chính là nhân vật sẽ lớn lên ở trong game, dùng một khoảng thời gian ngắn để đạt tới tuổi thực ngoài đời."

Cửu Điện Hạ giương mắt nhìn Nhàn Vân và Dã Hạc: "Thế vì sao hai người không lớn lên?"

Dã Hạc cười xấu xa nói: "Chúng tôi chọn hình thức 'Ổn định', sẽ không lớn lên được, ha ha ha!"

Cửu Điện Hạ: "Thật đê tiện! ! !"

...

Hầu Đông Ngạn chết oan cũng thực là uất ức. Kỳ thực cậu ta chỉ tới xem náo nhiệt mà thôi, cuối cùng lại thành vật hy sinh đầu tiên trong đội ngũ đại thần, đã thế, ngay lúc đi đời nhà ma, cái con gấu mèo ngu ngốc kia còn ngồi trên tọa kỵ phi hành, mờ mịt hô lên: "Đậu má, có chuyện gì thế vậy?" Rõ ràng mục tiêu gấu mèo bự hơn cậu, vì sao đám người kia không đánh nó trước cơ chứ?

Hầu Đông Ngạn chết, nhưng kỳ quái chính là, ngay trong nháy mắt trước lúc chết, cậu thế nhưng nghe thấy Thương Hỏa lớn tiếng kêu tên "Hà Tấn", sau đó, chỉ thấy một con chồn bạc cũng rơi xuống giống như mình!

Trường hợp người chơi chết ở trên không, thi thể sẽ rơi ít nhất là 30 giây, kế tiếp mới có thể lựa chọn sống lại. Nhưng Hà Tấn còn chưa chết, chẳng qua không thể biến hình trên không, cho nên mới giãy dụa suốt một đường rơi, thực là đáng thương.

30 giây sau, Hầu Đông Ngạn với một tia máu dính da thoát khỏi trạng thái rơi, xuất hiện ở điểm hồi sinh dưới Phàm giới, trong lòng không khỏi cảm thấy kỳ lạ, tại sao Thương Hỏa lại biết tên Hà Tấn, chẳng lẽ Tấn đại ca đã nói rõ ngọn ngành cho đại thần rồi?

Về lý thuyết, sau khi Hà Tấn rơi xuống sẽ ngã chết và xuất hiện ở điểm hồi sinh giống như mình, vì thế Hầu Đông Ngạn liền ngồi xuống, một bên hồi máu, một bên chờ đối phương, định hỏi xem đầu cua tai nheo là như thế nào.

Không ngờ thi thể chồn bạc vẫn chưa xuất hiện, mà khung tin nhắn bạn bè của Hầu Đông Ngạn đã sáng lên. Cậu vừa thấy, thế mà lại là tin mật của đại thần Vô Tình!

Có thể việc bị đại thần nhớ thương khiến Hầu Đông Ngạn được ưu ái mà thoáng giật mình, nhưng khi nhìn thấy nội dung trong khung tin tức, nụ cười trên mặt cậu ta triệt để đông cứng lại rồi —

Thương Hỏa: "Hầu Đông Ngạn, tôi là Tần Dương."

Hầu Đông Ngạn: "..." (#°Д°) Cái mẹ gì đây?

Thương Hỏa: "Hà Tấn không biết tôi là Tần Dương, hy vọng cậu có thể giúp tôi giữ bí mật."

Trong lúc nhất thời, Hầu Đông Ngạn không cách nào thoát được cảm giác đang nói chuyện với đại thần, do đó, đối mặt với yêu cầu của người nọ, liền yếu ớt mà đáp một câu "Không thành vấn đề" .

Thương Hỏa: "Cảm ơn."

Xong đâu đấy, đạo não cậu ta mới bắt đầu vận hành — Tần Dương thế nhưng lại chính là đại thần Vô Tình? ! Tấn đại ca không biết Thương Hỏa Vô Tình là Tần Dương, lại hồ đồ mà diễn vợ của hắn trong game. Mặt khác, Hà Tấn không muốn cho Tần Dương biết thân phận của mình ở ngoài hiện thực, song Tần Dương đã sớm biết rồi, ngược lại còn lừa gạt Hà Tấn, cũng không muốn để Hà Tấn biết hắn là Tần Dương... Má ơi! Cái chuyện hỗn độn rối rắm này vì sao tự nhiên lại ụp xuống đầu của ông mày hở? Tell me why! ╰(QAQ)╯

Thương Hỏa: "Trong hoàn cảnh cấp bách lúc nãy, tôi lỡ gọi tên cậu ấy, chắc chắn cậu ấy sẽ hỏi vì sao tôi lại biết, đến lúc đó tôi sẽ nói, là cậu cho tôi biết, có thể không?"

Hầu Đông Ngạn: "..." Mình có thể nói 'Không thể' được à! ?

Không! Nghi vấn của cậu vốn phải là — Đại thần Vô Tình, tuy anh thực dũng mãnh, thực phi thường, thực uy vũ, hơn nữa ngoài đời anh còn thực con mẹ nó đẹp trai, thế nhưng, rốt cuộc anh muốn làm gì Tấn đại ca của chúng tôi?

Hầu Đông Ngạn là một người thẳng thắn, mọi suy nghĩ đều không thể giấu diếm trong lòng, do đó rất nhanh hỏi ra ngoài miệng: "Có thể thì có thể, nhưng nói cho tôi biết cậu đang định làm gì được không?"

Thương Hỏa: "Tôi thích cậu ấy, tôi đang theo đuổi cậu ấy."

Hầu Đông Ngạn: "..." What the fuck! !

Khi hai người đang nói chuyện, "A Tấn" liền xuất hiện ở điểm hồi sinh. Nhìn thấy Hầu Đông Ngạn, cậu lập tức ngẩn người, hỏi: "Hầu Tử, vừa rồi mày có nghe thấy Thương Hỏa gọi tên của tao không?"

Hầu Đông Ngạn vã ra một đầu đầy mồ hôi lạnh, cán cân đong đếm giữa tình cảm đối với bạn cùng phòng và sự sùng bái dành cho đại thần ở trong lòng không ngừng chao đảo. Cuối cùng, cậu nói, "Ặc, nghe thấy, xin lỗi, là tao không cẩn thận nên đã lỡ miệng nói ra."

Thốt ra những lời trái với lương tâm xong, Hầu Đông Ngạn cảm thấy mình hẳn là nên rúc vào chuồng heo ăn năn hối cải... Cậu thế nhưng lại đi giúp một đàn em đồng tính theo đuổi bạn cùng phòng thẳng đuốt đuồn đuột của mình!

Tấn đại ca, tao thực có lỗi với mày! TAT

Nhưng mà không còn cách nào khác, đàn em kia rất trâu bò, chẳng những trong hiện thực mà ngay cả trong game cũng vậy. Hơn nữa, mọi chuyện xảy ra quá nhanh, Hầu Đông Ngạn căn bản không thể tiêu hóa trọn vẹn vấn đề được, lại có cái gọi là thứ tự trước sau, Tần Dương nhờ cậu trước, cậu không có lý do từ chối nên chỉ đành bị bắt trói lên thuyền giặc mà thôi.

Ngay nháy mắt tiếp theo, Tề Thiên Đại Thặng liền gửi tin báo cáo cho Thương Hỏa: "Hà Tấn hỏi tôi! Cậu ấy hỏi tôi có nghe thấy cậu gọi tên cậu ấy không! Tôi bảo do tôi không cẩn thận nói ra! Đàn em Tần! Hiện tại tôi đã ngồi chung một thuyền với cậu! Cậu cũng không được hãm hại tôi đâu!"

Thương Hỏa: "Cảm ơn, sẽ không, khai giảng mời cậu đi ăn cơm, hôm nào rảnh lại mang cậu đi đánh phó bản. ^_^ "

Tề Thiên Đại Thặng: "..."

... May là Hầu Đồng Ngạn cậu không ghét đồng tính luyến ái! Orz...

Cùng lúc đó, A Tấn lại hỏi: "Mày còn nói cái gì nữa không?"

Tề Thiên Đại Thặng: "Không có... Cái kia, kỳ thực là lúc mày vắng mặt, đại thần dạy tao PK rồi hỏi tao mày tên gì nên tao mới nhất thời lỡ miệng..."

Dưới áp lức tâm lý quá lớn, con người ta cũng liền bị kích phát tiềm năng nói dối, Hầu Đông Ngạn đầu đầy mồ hôi mà nói xong, nhanh chóng thông khẩu cung với Thương Hỏa.

Thương Hỏa trả lời Hầu Đông Ngạn: "Ồ, được, xem như tôi hỏi."

Hà Tấn lại nói với Hầu Đông Ngạn: "Không việc gì, dù sao hắn cũng biết tao là con trai, tao đã nói với hắn rồi, nhưng những thông tin khác vẫn hy vọng mày có thể giúp tao giữ bí mật, cho dù hắn có hỏi, cũng đừng nói ra."

Hầu Đông Ngạn áy náy: "Ờ ờ! Cam đoan không nói thêm gì nữa, nếu nói ra thiên lôi sẽ đánh vỡ đầu tao!"

Vào lúc bọn họ đang trò chuyện, Thương Hỏa bỗng nhiên xuất hiện, Hà Tấn liếc mắt nhìn Hầu Đông Ngạn một cái, nói: "Tao muốn nói chuyện riêng với Thương Hỏa."

"Được được được, các người nói đi, không còn sớm nữa, tao đi trước." Hầu Đông Ngạn vừa dứt lời, lập tức sải chân trèo lên tọa kỵ trốn đến một chỗ không còn thấy hai người này... logout.

Hà Tấn nhìn về phía Thương Hỏa, bình tĩnh hỏi: "Tại sao lại hỏi Tề Thiên tên của em? Chẳng phải đã thống nhất là sẽ không tò mò rồi à?"

Thương Hỏa trầm mặc hai giây, đáp: "Thật xin lỗi, anh không nhịn được, anh thích em, muốn phát triển mối quan hệ này ra ngoài đời thực."

/Chi/ Ôiiii ~~~ Sao ko nói mọe ra đi T^T còn giấu diếm làm cái gì hả ông Dươngggggg T^T





Chương 95: Xem như anh chưa nói

Hà Tấn bị lời nói của Thương Hỏa oanh tạc đến mức đại não cũng trở nên choáng váng mơ hồ, chuyện cậu vẫn luôn dự cảm sẽ có lúc phát sinh, rốt cuộc đã xảy ra...

Kỳ thực, từ sau khi sinh bảo bảo ở trong game, Hà Tấn đã cảm thấy quan hệ giữa hai người có những biến đổi cực kỳ rõ rệt. Rất nhiều chuyện từ internet đã kéo ra hiện thực, việc ân ái ngọt ngào lúc online đã chuyển thành nói nhớ nói thương với nhau ở ngoài đời, những đêm bầu bạn khi cậu ở quê nhà rồi từng chút quan tâm mà người kia dành cho lúc cậu gặp khó khăn, thậm chí cả hành động hào phóng chuyển tiền không cần biết bất cứ điều gì của hắn nữa... Đúng vậy, bọn họ đã đi quá giới hạn đầu, thế nhưng Hà Tấn cũng vô cùng hưởng thụ. Cậu thích Thương Hỏa, tuy nhiên cậu vẫn không dám phát triển loại tình cảm này ở ngoài đời, cho nên mới làm bộ như không phát hiện ra những thay đổi đó, cứ ích kỷ mà nắm giữ một tia ấm áp mang lại bởi hư ảnh của đối phương.

Thế nhưng, Hà Tấn biết, phần tình cảm bị cậu phớt lờ này, sớm muộn gì cũng sẽ vỡ đê mà mất đi khống chế, song cậu thật không ngờ, ngày đó lại đến nhanh như vậy.





"Anh làm cho em khó xử sao?" Thương Hỏa thấy Hà Tấn không có phản ứng thật lâu, nhịn không được mở miệng hỏi.

Hà Tấn nhìn hắn, đã không cách nào giữ nổi bình tĩnh như lúc ban đầu: "Chẳng phải, chẳng phải chúng ta đã nói... game là game..." Cậu thật gian nan nói ra lời này, mà những chữ cuối cùng gần như không thoát ra được khỏi cổ họng, bởi vì nó trái với lương tâm. Cậu cũng muốn cùng Thương Hỏa phát triển mối quan hệ hiện tại ra ngoài đời, muốn quen biết hắn, muốn hẹn hò với hắn, không muốn lại bị một người có giọng nói giống hắn làm cho xao xuyến trong lòng...

"Xin lỗi, nếu là hiện thực, tôi không làm được." Lời ấy cũng có nghĩa là, cự tuyệt.

"Vì sao?" Thương Hỏa nhíu mày, không che giấu được cô đơn cùng thất vọng trên nét mặt, ngữ khí cũng có chút kích động hẳn lên, "Bởi vì em là thẳng nam? Là dị tính luyến?"

Hà Tấn không trả lời vấn đề của Thương Hỏa, ngược lại dùng một câu hỏi dường như mang theo sự khẩn cầu: "Chỉ ở trong game... không được sao?"

Thương Hỏa trầm mặc, đáp: "Nếu anh nói không được, thì sao?"

Hà Tấn giật mình, kinh ngạc mở to hai mắt.

Thương Hỏa: "Hoa đại đúng không? Trường em có bao nhiêu nam sinh tên là Hà Tấn? Anh nhớ em hơn anh một tuổi, năm thứ ba à? Hẳn là rất dễ tìm ra, nếu anh thật sự cố chấp mà đi tìm em, em có thể làm gì anh..."

"Đừng!" Hà Tấn hoảng sợ cắt lời đối phương, "Nếu anh làm như vậy, tôi sẽ không bao giờ để ý đến anh nữa, về sau cũng tuyệt đối không lên game!"

Hô hấp của Thương Hỏa trở nên nặng nề, cảm giác tức giận khiến cho sắc mặt hắn trở nên trắng bệch. Hắn không ngờ Hà Tấn sẽ dùng đến chuyện "không chơi game" để uy hiếp mình, không khỏi âm thầm cười khổ — Vậy nếu cậu biết tôi chính là Tần Dương, có phải cũng sẽ vĩnh viễn chẳng thèm để ý đến tôi nữa hay không?

Dường như Hà Tấn cũng ý thức được lời nói của mình quá mức tổn thương người khác, do đó vội vàng giải thích: "Thương Hỏa, hãy nghe em nói, kỳ thực, ngay từ lúc anh nói anh thích em, em đã rất nghi hoặc, rốt cuộc anh thích em ở điểm nào? Anh nói anh đợi em tám năm, điều này khiến em cảm thấy có chút kinh ngạc và cũng kinh sợ khi được ưu ái. Em đã rất áy náy, cho nên em định cùng anh chơi đùa ở trong game, coi như bồi thường cho anh... Nhưng kể cả là ở thời điểm tám năm về trước thì chúng ta cũng không tiếp xúc quá nhiều, có đôi khi em nghĩ, cái 'thích' mà anh dành cho em, chẳng qua chỉ là một chấp niệm mà thôi. Anh không biết quá nhiều về em, em cũng không hiểu rõ ràng con người anh. Ở trong hiện thực em chỉ là một kẻ rất bình thường, có lẽ anh cũng vậy, thế nhưng internet lại làm cho chúng ta ảo tưởng quá mức về một đối tượng không có thực..."

Thương Hỏa nghe Hà Tấn hao tâm giải thích mà cảm thấy buồn cười, hỏi ngược lại: "Cho nên em cảm thấy, anh thích 'A Tấn' chứ không phải em, cái anh thích chỉ là bộ dáng của em trong ảo tưởng?"

Hà Tấn khẽ gật đầu. Đây chính là một trong những nguyên nhân mà cậu từ chối Thương Hỏa và cũng là nguyên nhân quan trọng nhất. Tình cảm Thương Hỏa dành cho cậu rất hư ảo, hư ảo đến mức khiến cho cậu sợ không dám thành thật nhìn thẳng vào.

Tần Dương cười khổ, nếu Hà Tấn nói những lời này khi hắn chưa biết cậu là ai, có lẽ hắn sẽ hoàn toàn câm nín. Hắn thừa nhận, tám năm chờ đợi đã khiến bản thân hình thành một chấp niệm đối với đoạn tình cảm này, song, hắn đã gặp Hà Tấn ở ngoài đời, tuy không tới mức hiểu rõ người nọ như lòng bàn tay, nhưng cũng chẳng thể xem như hoàn toàn mờ mịt.

Hơn nữa, cho dù đây là chấp niệm thì có làm sao? Bất kể yêu thích hay là cố chấp, hắn đều muốn ở bên Hà Tấn, thậm chí nếu không phải cậu thì không được!

Thương Hỏa: "Nếu em cảm thấy anh không hiểu em, chúng ta có thể tìm hiểm sâu thêm một chút."

Hà Tấn lắc đầu, cố gắng lấy hết dũng khí nói: "Không, Thương Hỏa, loại ảo tưởng này tốt lắm, hiện tại em cũng có những ảo tưởng về anh, em không muốn đánh vỡ nó."

Thương Hỏa: "..."

Nói cho cùng, Hà Tấn vẫn không cách nào gạt bỏ được sự tự ti ở dưới đáy lòng. Mặc dù đã xác định tính hướng của bản thân, nhưng hơn hai mươi năm nay, khái niệm về tình yêu trong đầu cậu vẫn dừng lại giữa nam nữ bình thường. Làm một nam sinh, bị một người cùng giới lấy góc độ "người yêu" mà đánh giá thì bất kể bộ dạng cậu có đẹp bao nhiêu, con người có ưu tú thế nào, cũng sẽ khiếp đảm thôi... Cậu sợ mình ở hiện thực sẽ làm Thương Hỏa thất vọng, cũng sợ Thương Hỏa làm mình mất hết niềm tin.

Hà Tấn từ chối rất rõ ràng, Tần Dương cảm giác như bản thân bị kẹp chặt giữa hai bức tường, không thể tiến mà cũng chẳng thể lùi về sau được, do đó trong lòng không khỏi bế tắc cùng luống cuống.

Người nọ hơn một lần dùng cái lý do "không phải đồng tính luyến ái" để đẩy mình ra xa, thế nhưng lúc này lại hoàn toàn thay đổi, cậu ấy lúc nào cũng có lý do riêng, nhưng Tần Dương lại không cam lòng: "Em còn nhớ những gì đã nói vào đêm giao thừa không, em nói anh không chê giới tính của em, em cũng sẽ không ghét bỏ anh, bất kể bộ dáng anh như thế nào... Lời này, là phát ra từ nội tâm sao?"

Nếu không chê, vì lý do gì còn nấn ná nhiều như vậy?

"Phải..." Hà Tấn gạt bỏ những suy nghĩ ngổn ngang trong lòng, kiên quyết nói: "Nếu chỉ là game, chỉ là chơi đùa cho vui, ai mà cần quan tâm bên kia máy tính có phải một con chó hay không. Song, nếu là hiện thực, nói không quan tâm nhất định là nói dối."

Cứ là game đi! Hà Tấn ích kỷ nghĩ, so với nguy cơ khiến cho nhau thất vọng, không bằng cứ để phần tình cảm tốt đẹp này dừng lại ở thế giới ảo, ít nhất ở trong game, bọn họ không cần phải có trách nhiệm đối với bất cứ kẻ nào.

...

Thương Hỏa không còn gì để nói, gật đầu, lạnh lùng lên tiếng: "Được, anh không ép em, câu kia, xem như anh chưa nói."

Hà Tấn thấy sắc mặt đối phương ảm đạm, trong lòng chẳng hiểu vì sao cũng phát đau.

Giằng co một hồi lâu, cậu mới mở miệng: "Thương Hỏa... Anh xem, chúng ta cũng có liên hệ trong hiện thực, đã có thể xem như những người bạn rồi..."

Thương Hỏa không phản ứng, Hà Tấn cúi đầu, lại nói: "Bây giờ, em và anh còn thường xuyên nói chúc ngủ ngon, trước kia em không thể tưởng tượng được chúng ta sẽ có một ngày như vậy..."

Người đối diện vẫn không lên tiếng, Hà Tấn cũng không dám ngẩng đầu: "Anh lập tức nói phát triển ra hiện thực làm em hơi sợ."

Cậu đỏ mặt, vặn vặn ngón tay, run giọng nói: "Chúng ta... có thể từ từ phát triển hay không?"

... Thế này xem như cho Thương Hỏa hy vọng rồi đi?

Hiện tại phát triển ra ngoài đời thật sự quá khó khăn. Bản thân không có gì trong tay, lại vừa náo loạn với người nhà, vừa phải đi học vừa phải đi làm, tiền đồ chưa chắc chắn, nếu còn phải gánh thêm áp lực của mối tình đồng tính, Hà Tấn cảm giác mình sẽ hoàn toàn sụp đổ...

Bốn phía yên tĩnh không tiếng động, Hà Tấn bàng hoàng ngẩng đầu, chỉ thấy thân ảnh người đối diện đã sớm đã bị vây trong trạng thái "chờ logoff" .

Hà Tấn: "..."

Thì ra "bị" người out game bỏ chạy, là loại cảm giác vừa bất lực lại vừa tịch mịch này...

Một hồi tập kích trên không vừa mới qua đi, Thương Hỏa lại đột nhiên out mất, những người khác có lẽ cũng không còn tâm trạng để chơi game nữa. Ly Lạc nhắn tin hỏi Hà Tấn đang ở chỗ nào, có muốn PK một lát hay không, Hà Tấn từ chối, hẹn đối phương vào ngày khác. Còn đám người Thệ Thủy, sau khi thấy trạng thái off của Thương Hỏa, lại nhắn tin xác nhận với Hà Tấn một lần nữa rồi lục tục thoát game đi ngủ.

Hà Tấn chờ đến khi thân thể "Thương Hỏa" biến mất, lại đứng ngây ngẩn ở điểm hồi sinh một lúc lâu, song vẫn không thấy tên của người nọ sáng trở lên một lần nữa. Mà Thang Viên chẳng biết đã xuất hiện bên cạnh tự lúc nào, cứ thế im lặng bay bay sau lưng cậu. Có lẽ ngay tại thời điểm Hà Tấn và Thương Hỏa nói chuyện, nó lập tức trở lại dáng vẻ nhu thuận vốn có của sủng vật hệ thống, triệt để im lặng không lên tiếng quấy rầy.

Ngoắc tay ra hiệu Thang Viên đến gần, Hà Tấn ôm lấy nó, Thang Viên nhẹ nhàng kêu một tiếng "Chíp" rồi đập đập hai cái cánh bé nhỏ của mình.

"Đồ ngốc..." Hà Tấn sờ sờ cánh nó, cảm nhận được một thứ xúc cảm mềm mượt như nhung, "Có phải ba ba quá nhát gan hay không?"

Thang Viên nghiêng đầu, lại "Chíp" một tiếng, như là đang nói: "Phải."

Hà Tấn cười cười, thế nhưng nụ cười của cậu còn khó coi hơn cả khóc...

Qua 0 giờ, game nhảy ra thông báo, nhắc nhở người chơi hôm nay là 14 tháng 2, cũng là ngày lễ tình nhân.

Hà Tấn mang theo Thang Viên bay tới thương thành, chọn 9 đóa hoa hồng.

999 đóa, cậu không mua nổi, nhưng 9 và 999 cũng giống như nhau, đều đại biểu cho sự "lâu dài" và "trân trọng".

Hà Tấn lựa chọn dịch vụ giao hoa của cửa hàng, lại chọn đối tượng được tặng là "Thương Hỏa", sau khi người chơi online trở lại sẽ lập tức nhận được hoa.

Thương Hỏa, thực xin lỗi... Hà Tấn lặng lẽ nói ở trong lòng.

Logout, Hà Tấn vội vàng xem vòng tay thông minh, thế nhưng bên trên không có tin nhắn nào chưa đọc, Thương Hỏa một câu cũng không gửi tới, ngay cả một lời "Chúc ngủ ngon" cũng chẳng có luôn.

Cậu do dự muốn gửi cho người nọ một tin đại loại như "Lễ tình nhân vui vẻ", nhưng mà bản thân vừa mới từ chối khiến đối phương tổn thương sâu sắc như vậy, căn bản không có tư cách để nói lời này... Thời điểm hiện tại, Thương Hỏa không vui, mà cậu cũng chẳng sung sướng gì.





Chương 96: Tin nhắn offline

Sau khi tức giận nói câu "Anh không ép em" xong, Tần Dương trực tiếp gỡ mũ giáp offline. Hắn nghĩ nếu mình tiếp tục nấn ná lại trong game, hắn sẽ làm ra hành động mất không chế giống như lần trước... Lời nói của Hà Tấn chẳng khác gì một chậu nước lạnh xối thẳng lên đầu hắn, khiến não bộ đang đơn phương nóng lên của hắn nhanh chóng nguội đi.

... Bị từ chối, lại còn vào trước ngày lễ tình nhân.

Không muốn đâm lao thì phải theo lao mà thẳng thắn nói ra sự thật với Hà Tấn, ngược lại, Tần Dương vốn định dùng thân phận trong game để thăm dò mức độ tiếp nhận của đối phương. Thế nhưng Tần Dương không ngờ, Hà Tấn lại tuyệt tình như vậy.

Giờ phút này, hắn mới ý thức được rằng, bất kể ở ngoài hiện thực hắn có bao nhiêu người thầm mến, ở trong game lại có bao nhiêu người theo đuổi, thì khi đứng trước tình ái của bản thân mình, hắn cũng giống như tất cả mọi người, không có bất cứ đặc quyền nào cả.

Nhất cử nhất động của người kia đều có thể dễ dàng ảnh hưởng tới tâm tình hắn, đem hắn xoay vòng vòng. Dù chỉ là một câu bâng quơ trong lúc vô tâm của đối phương, cũng bị hắn xuyên tạc thành lời ngon tiếng ngọt, để rồi tự đắm chìm vào cảm giác sung sướng hân hoan... Hắn như một tên ngốc ảo tưởng ra một tương lai tươi đẹp, cuối cùng lại vì đối phương bất chợt lạnh lùng mà phẫn nộ, tuyệt vọng, đồng thời lo được lo mất không thôi... Tất cả cứ thế mà phát triển một cách mất không chế, tựa như cười nhạo sự cuồng ngạo tự phụ ít ai sánh bằng của hắn khi xưa.

Khác với thời điểm bị Hà Tấn từ chối lúc trước, lần này, Tần Dương cảm giác toàn thân như bị rút cạn sức lực. Hắn quăng thân thể xuống giường, không biết nên làm như thế nào, cũng không biết phải tiếp tục đối mặt với Hà Tấn ra sao.

Trực tiếp chạy sang phòng bên, đạp cửa xông vào, nói cho người ta biết mình chính là Thương Hỏa? Việc này, không phải Tần Dương chưa từng nghĩ qua. Cứ cưỡng hôn đối phương giống như trong game lần trước, thậm chí là tiến xa hơn, dù sao thể lực của Hà Tấn cũng không bằng mình, đây lại là nhà mình, Hà Tấn nhát gan như vậy, chắc chắn không dám kêu loạn đâu... Nhưng mà, sau đó thì sao? Mọi chuyện rồi sẽ phát triển theo hướng nào?

Trước không nói Tần Dương cũng là một xử nam, căn bản không biết cách khiến cho một thẳng nam đạt được khoái cảm trong loại chuyện này, mà chỉ căn cứ vào việc Hà Tấn "không có hứng thú" với hắn thì Tần Dương đã triệt để thua rồi.

Nhưng nếu không làm như vậy, chỉ có thể chiều ý Hà Tấn, game chỉ là game thôi.

... Thế thì cũng quá không cam lòng.

Tần Dương dùng hai tay ôm mặt, lại vươn ngón trỏ vuốt vuốt ấn đường loáng thoáng nhíu lại của mình...

Out game một phần cũng là do tức giận, hắn tựa như một thiếu niên hành động ngốc nghếch khi adrenaline trong máu dâng cao, bản thân khó chịu, hiển nhiên cũng không muốn Hà Tấn được thoải mái rồi.

Có thể chẳng bỏ game được bao lâu, song Tần Dương vẫn nhịn không được mà làm ra loại hành động ngây thơ ấy, tất nhiên là vì muốn nhìn thấy hiệu quả giống như mong muốn của mình. Buồn trong chốc lát, hắn bắt đầu bất chấp liêm sỉ mà ngóng chờ tin nhắn ME của Hà Tấn...

Đáng tiếc, không có, bất kể A Tấn hay là Hà Tấn.

Tần Dương ngẩn ngẩn ngơ ngơ mà đợi đến rạng sáng, thế nhưng vẫn không nhận được bất cứ tin tức gì, lặng lẽ mò ra cửa, nằm úp sấp ở trên sàn nhà, liền thấy đèn trong phòng khách kề bên đã sớm tắt rồi.

... Thật sự rất không cam lòng mà, lúc trước người vứt bỏ tôi là cậu, mà người nảy sinh tình cảm trước lại là tôi, vì sao chỉ có một mình tôi phải chịu dày vò như vậy chứ?

Đêm hôm khuya khoắt, Tần Dương lặng lẽ xuống lầu, tùy tiện lấy một chai Hennessy trong tủ rượu ra.

Giờ phút này, tâm tình của hắn giống hệt như thời điểm game sắp sửa nâng lên bản 『 Thần Ma 』 của tám năm về trước, khi mà hắn ý thức được rằng, có lẽ 『 Tiểu tiên A Tấn 』 sẽ không bao giờ online nữa...

Tương tự như bây giờ, dù người kia đang ở ngay bên cạnh, nhưng có lẽ cậu ấy vĩnh viễn sẽ không thích mình.

Tần Dương cầm theo chai rượu đi lên lầu, nhưng không quay lại phòng mình, mà chậm rãi ngồi xuống phía đối diện với cửa phòng của Hà Tần, nương nhờ ánh trăng mỏng manh chiếu vào từ cửa sổ hành lang, mở rượu, hung hăng uống một ngụm.

Cay, hăng, đắng, chát... Hơi rượu xộc lên khiến hắn nhịn không được mà khụ một tiếng khô khan.

Tửu lượng của Tần Dương vốn chẳng phải quá tốt, huống chi nồng độ rượu này lại cao, thời điểm uống vào tâm tình bất ổn cho nên chỉ vài hớp đã có chút mê man, đầu óc không ngừng luẩn quẩn những câu nói của người nọ lúc vừa rồi...

"Thực xin lỗi, nếu là hiện thực, em không làm được."

"Nếu anh như vậy, em sẽ không bao giờ để ý đến anh, về sau cũng tuyệt đối không lên game nữa!"

"Loại này ảo tưởng tốt lắm, hiện tại em cũng có ảo tưởng về anh, em không muốn đánh vỡ nó."

"Nếu là hiện thực, nói không quan tâm nhất định là nói dối."

...

Những lời kia bị Tần Dương gặm đi nhấm lại, giống như tự ngược bản thân mình. Đến cuối cùng, hắn chỉ nhớ duy nhất một câu — Em cũng đang có ảo tưởng về anh.

Dường như nắm chắc được trọng điểm, hắn lại dấy lên một tia mong đợi trong lòng, nội tâm vốn chứa đầy kiêu ngạo thoáng chốc bị men rượu gây tê, chỉ còn lại có hèn mọn với tầm thường.

Hắn mở ME trên vòng tay thông minh ra, chủ động chọn cái biểu tượng có hình con chồn bạc quen thuộc nọ, chậm chạp nhập vào từng chữ —

Thương Hỏa: "A Tấn, em nói em có ảo tưởng về anh, vậy em đã từng tưởng tượng ra bộ dạng của anh chưa?"

Đã bao giờ tưởng tượng anh chính là Tần Dương chưa? Giọng nói giống nhau có làm em sinh ảo giác hay không chứ?

...

Thương Hỏa: "Ha ha, có lẽ là không có nhỉ, em lý trí đến vậy mà..."

Bị từ chối những hai lần, hắn đã không dám tự đa tình nữa.

...

Thương Hỏa: "Nhưng anh thì có, anh đã từng hình dung ra bóng dáng em, còn nằm mơ thấy em nữa..."

Đầu óc bỗng chốc nóng lên, hắn đang bị vây trong trạng thái nửa say nửa tỉnh.

...

Thương Hỏa: "Bộ dạng em thực thanh tú, cao khoảng chừng hơn mét bảy, mái tóc mềm mềm..."

Tần Dương gửi tin rất chậm, mỗi một câu đều cách nhau tầm mười phút.

...

Thương Hỏa: "Tay chân dường như cũng nhỏ hơn so với bình thường, nhưng mà thực sự đáng yêu..."

Nhắn một câu, lại uống một ngụm rượu, thật thật giả giả, hắn đã không còn phân rõ được.

...

Thương Hỏa: "Có đôi khi em hơi kiêu ngạo, nhưng lắm lúc lại có chút tự ti."

Nhắn xong, giống như phát hiện mọi thứ vượt qua phạm trù của một giấc mộng, Tần Dương híp mắt, ấn vào nút "thu hồi", ngay lập tức những tin nhắn nọ liền biến mất trên khung đối thoại. Kế tiếp, hắn cong khóe miệng, lại hí hoáy nhập tin.

Thương Hỏa: "Thái độ làm việc nghiêm túc, chữ viết cũng rất đẹp."

Cuốn sổ ghi chép cẩn thận tỉ mỉ, diễn thuyết thì rành mạch rõ ràng, ưu tú đến mức khiến người ta không cách nào rời mắt.

Gửi đi, lại thu hồi.

Thương Hỏa: "Thoạt nhìn thực ôn hòa, cũng thực dễ thỏa hiệp, kỳ thật nội tâm lại rất đỗi quật cường."

Bất kể khi PK có ngược em như thế nào, em đều sẽ đứng lên, tiếp tục đánh với anh thêm một lần nữa.

Bộ dáng ngoài mềm trong cứng, có đôi lúc làm anh đặc biệt muốn vần vò nhào nặn, khiến em hoàn toàn khuất phục anh...

Tiếp tục gửi đi, rồi lại thu hồi.

Thương Hỏa: "Còn có rất nhiều khuyết điểm, thí dụ như thời điểm đối mặt với người nhà, em lại không có đủ dũng khí... Nhưng anh thích em, bất kể lúc em yếu ớt hay kiên cường."

Vẫn gửi đi, rồi lại thu hồi như trước.

...

Thương Hỏa: "Em cho là, anh thích em, chẳng qua chỉ là thích cái ảo tưởng của mình thôi sao?"

Nương vào men rượu, Tần Dương cũng không biết mình đã nói bao nhiêu, nhưng tất cả những gì hắn nhắn đi đều được rút về chỉ trong một giây kế tiếp, bao gồm cả những mô tả có liên quan tới vẻ bề ngoài của đối phương. Tần Dương cảm thấy mọi lời lẽ đều là thừa thãi, cho nên hắn xóa sạch, cuối cùng chỉ chừa lại duy nhất một câu: "A Tấn, em ngủ đi..."

Đúng vậy, đã bốn giờ sáng rồi, chờ sau khi thức dậy, sẽ chẳng nhìn thấy cái gì nữa hết.

Giống như tám năm về trước, tất cả tin nhắn của mình để lại sau khi A Tấn rời game, cậu ấy cũng sẽ không bao giờ đọc được.

Tần Dương mơ mơ màng màng đứng dậy khỏi mặt đất, lảo đảo trở lại phòng mình, nằm vật xuống giường, rốt cuộc... có thể chìm vào giấc ngủ.

Ở trong ổ chăn của một căn phòng khác, quầng sáng nhàn nhạt phát ra từ chiếc vòng tay thông minh đang lập lòe lóe ra.

Hà Tấn mở to đôi mắt có chút cay xè, nhìn chằm chằm giao diện đối thoại của ME, bên trên hoàn toàn sạch sẽ, chỉ có một câu duy nhất — "A Tấn, em ngủ đi..." Thời gian gửi là, 03:54, tức 8 phút trước.

Nếu không phải bởi mất ngủ, nếu không vì phải nhẫn nại chưa trả lời hai tin nhắn đầu tiên của Thương Hỏa, cậu căn bản không biết, người kia sẽ nói với mình nhiều đến như vậy...

Mà hiện tại, ngay cả khi nhìn vào khung đối thoại đã rỗng không, Hà Tấn vẫn không khỏi hoài nghi, một màn vừa mới phát sinh phải chăng chỉ là giấc mộng.

Từ khi đọc được tin nhắn thứ ba của Thương Hỏa, cậu đã hoàn toàn bừng tỉnh...

Sau đó tới tin nhắn thứ tư, cảm giác của cậu không còn là kinh ngạc nữa, mà phải dùng đến từ hoảng sợ — Tay chân rất nhỏ, đây là thứ đặc thù có thể nằm mơ ra được hay sao?

Trong nháy mắt, Hà Tấn liền đoán, chẳng những Thương Hỏa đã biết tên mình, còn từng lén gặp mình!

Lại tới tin nhắn thứ năm, thứ sáu... Người kia thế nhưng còn từng thấy chữ viết của mình?

Không, không chỉ đã từng gặp, hắn còn là người ở bên cạnh mình!

Ý thức được điểm này, Hà Tấn hoảng đến mức lông tơ toàn thân đều dựng thẳng!

Mà khi Thương Hỏa nhắc tới tính cách cùng khuyết điểm của cậu, thì Hà Tấn bỗng dấy lên một tia cảm động từ giữa muôn vàn kinh hãi.

Thương Hỏa bắt đầu thu hồi tin nhắn, Hà Tấn lại càng nhìn chằm chằm giao diện nhắn tin không chuyển mắt, chỉ sợ bỏ lỡ mất một điều gì.

...

Cho tới bây giờ, khi tin nhắn đã không còn đến nữa, cậu vẫn không dám rời mắt đi.

Những lời kia đã lộ ra nhiều thông tin lắm, nhiều đến mức Hà Tấn căn bản không cần giả ngu cũng đoán được Thương Hỏa là ai... Giọng nói giống nhau, lại là người ở ngay bên cạnh, phạm vi thật sự quá nhỏ rồi.

Mấy phút đồng hồ trước, thậm chí cậu còn nghe tiếng động rất nhỏ vang lên ở bên kia cánh cửa phòng...

Thương Hỏa, hẳn là Tần Dương đi?

Nếu bọn họ là một, vậy thì rất nhiều chuyện tựa hồ cũng có thể giải thích đúng lý hợp tình —

Hai người này gần như xuất hiện bên mình cùng một lúc, Thương Hỏa đối tốt với mình, Tần Dương cũng cư xử với mình vô cùng đặc biệt...

Lần đầu tiên nảy sinh mâu thuẫn trong game, Tần Dương và Thương Hỏa đều lãnh đạm xa cách mình, thực là trùng hợp...

Khi mình gửi tin nhắn cho Thương Hỏa, vòng tay của Tần Dương liền lóe nhưng mình suýt chút nữa đã bỏ qua...

Trong ký túc xá của Tần Dương, đột nhiên Chương Tiêu tiết lộ bí mật về người mà Tần Dương thích, một người quen biết trong game, đã được hắn chờ đợi rất nhiều năm rồi...

Chuyện trong gia đình, mình chỉ nói với Thương Hỏa, cho nên Tần Dương mới có thể gọi điện thoại đến ngay sau khi mình rời khỏi nhà...

Thế nhưng, cũng có rất nhiều điểm Hà Tấn nghĩ không thông, nếu Tần Dương chính là Thương Hỏa, vì sao hắn có thể làm trực tuyến khi ra ngoài ăn cơm với mình? Vì cái gì hắn lại nhắn tin rủ mình chạy bộ khi cả hai đang cùng chơi game? Lại vì lý do chi mà hắn muốn dùng thân phận hai người khác biệt để nhắn tin qua lại với mình?

Chẳng lẽ, Tần Dương và Thương Hỏa là song sinh? Kỳ thực có tới hai người? QAQ

Không, không, điều đó không có khả năng, Hà Tấn gạt bỏ cái tưởng tượng không khoa học ấy, tiếp tục phân tích, tiết mục trực tuyến có thể thu hình trước, hình như không phải là không được; tin nhắn có thể hẹn giờ gửi đi, vòng tay thông minh cũng có chức năng này...

Còn những cái khác, Hà Tấn không cách nào giải thích rõ ràng được, cuối cùng, vấn đề duy nhất được rút ra chính là – Vì sao Tần Dương lại phải lừa gạt cậu?





Chương 97: Nghỉ ngơi cho tốt

Rõ ràng Tần Dương đã lừa gạt cậu, nhưng việc ấy bắt đầu từ lúc nào?

Hà Tấn cẩn thận nghĩ lại, vấn đề này còn phải ngược dòng thời gian trở về ngày đầu tiên bọn họ gặp nhau... lần va chạm dưới lầu ký túc xá ngày hôm ấy?

Không, khi đó tuy Hà Tấn có nghe nói tới Tần Dương, nhưng căn bản bọn hắn không quen nhau, cậu tin Tần Dương cũng không thể nghịch thiên đến mức vừa đụng chạm một lần liền biết cậu chính là "Tiểu tiên A Tấn" .

Ít nhất cũng phải sau khi mình lên game trở lại lần đầu chứ? Từ từ, là mũ giáp... thông tin rút thăm trúng thưởng?

Trong nháy mắt đồng tử của Hà Tấn thoáng giãn ra, Thương Hỏa là nhân vật có tiếng trong game『 Thần Ma 』,lại là người truyền bá đặc biệt nổi, nói không chừng sẽ có thủ đoạn gì đó để lấy được tư liệu của mình, mà lần đầu tiên cậu online, Thương Hỏa còn đặc biệt hỏi cậu có thi đỗ vào Hoa đại hay không nữa...

Giả thiết Thương Hỏa biết được thân phận của mình vào lúc ấy, vậy thì hôm đi du thuyền, Tần Dương đã biết mình là A Tấn rồi?

Hà Tấn nhíu mày, kỳ thực vào lúc mới nghe thấy giọng nói của Tần Dương, Hà Tấn cũng đã hoài nghi, bởi vì thanh âm của hắn quá giống với Thương Hỏa. Song, cậu còn nhớ khi đó có một nữ sinh thắc mắc điều tương tự, thậm chí còn hỏi Tần Dương có chơi game không, có biết Thương Hỏa không, thế nhưng người sau lại nhanh chóng phủ định, vì thế Hà Tấn mới loại bỏ nghi hoặc trong lòng.

Tiếp đó, cậu liền rơi vào lối tư duy này, cho rằng Tần Dương và Thương Hỏa hiển nhiên không phải một người.

Hiện tại xem ra, khi đó Tần Dương đã bắt đầu nói dối?

Nghĩ đến đây, Hà Tấn cảm thấy hoảng sợ. Cậu nhắm mắt tự khuyên nhủ bản thân, không được nghĩ xấu về Tần Dương như vậy. Người nọ vô cùng nổi tiếng ở trên internet, chẳng biết chừng vì không muốn rước phiền toái tới nên mới giấu diếm thân phận ngoài đời mà thôi...

Nhưng ít nhất, việc Thương Hỏa hứa hẹn "Tôi sẽ không tò mò rốt cuộc cậu là ai ở ngoài đời" là hoàn toàn giả dối.

Có thể nào chính bởi cái ước định kia, nên Tần Dương mới không thẳng thắn nói ra thân phận của mình hay không?

Hà Tấn cố gắng tìm lý do bào chữa cho Tần Dương, nhưng vừa nghĩ tới chuyện mình từng vì thích cùng lúc hai người mà âu sầu, rối rắm cùng tự trách thật lâu, trong khi đương sự lại hoàn toàn không chút ảnh hưởng thì cậu liền nổi giận...

Biết rõ đối phương không có ác ý, thế nhưng lừa gạt như vậy cũng khiến Hà Tấn nảy sinh cảm giác giống như bị người đùa giỡn.

Tuy nhiên, gạt đống cảm xúc xấu hổ buồn bực tức giận này sang một bên, Hà Tấn bất chợt kích động đến run cả người.

Chân tướng sự việc cũng là điều mà cậu thực chờ mong, cho nên Hà Tấn không khỏi cảm thán trong lòng: "A, Tần Dương thế nhưng thật sự là Thương Hỏa, bọn họ là một người". Biết người mình thích cũng thích mình, một tia may mắn bất chợt lóe lên, giống như đang nằm mơ vậy, chợt buồn chợt vui, chợt mê mang, chợt phẫn nộ, rồi lại chợt rối rắm... Giờ phút này, Hà Tấn mâu thuẫn đến mức không biết nên hình dung tâm trạng của mình ra sao.

Một đêm không ngủ, nhưng vì muốn đi làm cho nên Hà Tấn vẫn thức dậy đúng giờ. Thời điểm xuống lầu vừa vặn nhìn thấy mẹ kế của Tần Dương, Hà Tấn lễ phép nói: "Chào dì, buổi sáng tốt lành."

"Ôi chao, tiểu Hà, sớm như vậy đã thức dậy rồi?" Người phụ nữ nọ đã chuẩn bị xong bữa sáng, nhiệt tình mời Hà Tấn ngồi xuống ăn, lại hỏi: "Dương Dương đâu?"

Hà Tấn liếc mắt nhìn lên trên lầu một cái, tỉnh bơ đáp: "Con không biết..."

Người phụ nữ thoáng nhíu mày: "Nha, thật là, bạn đến chơi mà còn ngủ nướng, để dì đi gọi nó dậy cho."

Hà Tấn nghĩ đến những chuyện phát sinh trong game vào tối qua, lại nhớ tới một loạt tin nhắn người nọ gửi sang lúc rạng sáng, nhanh chóng ngăn cản: "Thôi đừng, dì cứ để cậu ấy ngủ đi."

Người phụ nữ rất ít khi hỏi đến việc tư của Tần Dương, nghe Hà Tấn nói vậy, cũng chỉ cười không quấy rầy nữa: "Đứa nhỏ này, cứ được nghỉ là đều ngủ nướng, có mỗi hôm qua ra ngoài với con là chịu dậy sớm thôi."

Hà Tấn ngẩn người, hiếu kỳ hỏi: "Bình thường mấy giờ cậu ấy mới dậy?"

Mẹ kế của Tần Dương: "Mười một mười hai giờ, đến giờ ăn trưa mới dậy."

Hà Tấn: "Cậu ấy dậy muộn như thế, dì không mắng cậu ấy sao?"

Người phụ nữ sắp xếp chén đũa, cười cười, nói: "Hiếm khi mới được nghỉ, nó muốn ngủ thì cứ để nó ngủ nhiều một chút, người trẻ tuổi mà, đều ham ăn ham ngủ, lắm lúc dì còn lo lắng nó thức đêm đói bụng, sáng dậy muộn sẽ không tốt cho dạ dày... Ba nó cũng vậy, cứ bận rộn là mấy ngày mấy đêm không ngủ được, toàn dựa vào thực phẩm chức năng với cà phê mà chống đỡ, dì đã nhắc nhở rất nhiều, nhưng ông ấy chẳng chịu nghe... Dương Dương rất giống ba, bọn họ đều có lý tưởng của riêng mình, trong lòng bọn họ, hiện tại cái gì cũng quan trọng hơn là ăn ngủ đúng giờ đi, ôi, chờ khi chịu khổ rồi mới biết sức khỏe quan trọng đến nhường nào, chứ bây giờ ai nói bọn họ cũng chẳng chịu nghe."

Người phụ nữ mang trên mặt một nụ cười ôn nhu và dung túng, Hà Tấn nghĩ, đó cũng là một cách yêu thương. Cậu thực hy vọng mẹ mình giống như người phụ nữ trước mặt này, thả lòng vòng tay một chút, để cậu có thể hít thở không khí xung quanh, có thể trải nghiệm cuộc sống trọn vẹn, có thể tự mình lĩnh hội mọi thứ trên đời, cho dù có đắng cay cực khổ, cũng là bản thân cậu tự nếm qua...

Hà Tấn lại hỏi: "Tại sao hai ngày hôm nay con đều không thấy ba của Tần Dương?"

Người phụ nữ bất đắc dĩ lắc đầu: "Cũng còn đang ngủ, gần đây làm ăn với khách hàng bên Mỹ, nên cũng phải theo giờ giấc của người ta, dì cũng không hiểu rõ lắm... Nhưng hôm qua ông ấy có hỏi thăm, nghe nói bạn của Dương Dương đến chơi, còn dặn dì phải chiêu đãi chu đáo... Buổi trưa muốn ăn gì, lát nữa người giúp việc tới, dì sẽ bảo bà ấy đi mua."

Bà không quản chuyện của Tần Dương, đương nhiên cũng không biết Hà Tấn phải đi làm, hôm qua bọn hắn chỉ nói ra ngoài có việc.

Hà Tấn lắc đầu, áy náy đáp: "Dì à, lát nữa con phải đi làm, sẽ ăn ở chỗ làm luôn, dì không cần chuẩn bị cơm trưa và cơm chiều cho con đâu." Nói xong, ăn nốt miếng cháo cuối cùng, Hà Tấn nhìn đồng hồ, mở miệng, "Con phải đi đây."

Người phụ nữ cũng đứng lên theo: "Nha, sao ngày nghỉ còn phải đi làm? Vất vả như thế à... Để dì bảo Dương Dương đưa con đi nhé?"

"Không cần, con ngồi xe điện ngầm là được." Hà Tấn đứng ở huyền quan thay giầy, cười cười, xua tay với bà rồi nói lời tạm biệt.

Người phụ nữ tiễn cậu ra tới cửa, chờ bóng dáng Hà Tấn biến mất trong tầm mắt mới vào nhà gọi hai đứa nhỏ rời giường, khi lên lầu bỗng nghe cửa phòng Tần Dương "Pang" một tiếng mà mở ra. Ngay sau đó, một thanh niên sắc mặt đen như đáy nồi lao tới, thấy bà thì vội hỏi: "Dì Khương, Hà Tấn đâu?"

Người phụ nữ: "Tiểu Hà vừa mới đi rồi, sao con lại... uống rượu? Trên người toàn là mùi rượu..."

Tần Dương giật mình kinh hãi: "Vừa mới đi? Cậu ấy mang theo hành lý đi rồi?"

Người phụ nữ không hiểu: "Mang cái gì? Hình như nó chỉ mang theo một cái túi sách, nói là đi làm..."

"Đi bao lâu rồi?" Tần Dương vội vàng cài cúc áo sơmi, vừa mặc quần vừa hỏi.

Người phụ nữ: "Khoảng mười phút rồi."

Tần Dương không nói gì thêm, muốn gọi điện cho Hà Tấn, nhưng những gì xảy ra vào đêm qua khiến hắn có chút xấu hổ khi phải trực tiếp đối thoại với người kia. Hắn dùng tốc độ nhanh nhất để đánh răng rửa mặt rồi lái xe đuổi theo, song suốt một đường từ nhà tới ga tàu điện ngầm vẫn chẳng thấy bóng dáng của Hà Tấn.

Nản lòng ngồi yên trên xe một lát, Tần Dương mới giơ vòng tay lên nhắn tin đi: "Cậu đi làm? Sao không gọi tôi một tiếng?"

Không bao lâu sau Hà Tấn đã trả lời: "Tôi lên tàu điện ngầm rồi, có thể tự mình đi làm được, cậu nghỉ ngơi cho tốt đi."

... Hửm? Nghỉ ngơi cho tốt?

Bốn chữ này dường như có chút ý vị sâu xa.

Lần này Tần Dương dùng thân phận thực để nhắn tin cho Hà Tấn, đối phương hẳn là không biết mình uống rượu lúc nửa đêm rồi thức đến rạng sáng mới đi ngủ, sao lại vô duyên cớ vô cớ bảo mình nghỉ ngơi?

Chuyện phát sinh mấy tiếng đồng hồ trước, Tần Dương còn có chút ấn tượng, hắn thoáng nhíu mày, có khi nào Hà Tấn đã đọc được những tin nhắn kia không?

Không thể, cậu ấy vô tâm vô phế như vậy, phỏng chừng tối qua đã ngủ từ rất sớm rồi... (￣_￣|||)

Tần Dương day day huyệt Thái Dương đã phát đau, nhịn không được thăm dò: "Tối qua ngủ có ngon không?"

Hà Tấn: "Không ngon lắm."

Tần Dương: "..."

Tần Dương: "Vì sao? Giường không thoải mái à?"

Hà Tấn: "Vòng tay cứ như bị chập, rung suốt cả một đêm."

Tần Dương: "... ..."

Hắn đã hoàn toàn quên mất điểm này! Bỗng chốc Tần Dương thực sự cảm thấy lo lắng, rốt cuộc những cái tin mình đã gửi đi có bị người kia nhìn thấy hay không? Nếu có thì xong rồi đấy, thể diện coi như triệt để tan nát rồi!

Tần Dương: "Có người nhắn tin cho cậu à?"

Đứng trong tàu điện ngầm, nhìn tin nhắn Tần Dương hồi đáp, Hà Tấn nhất thời rớt xuống vài đường hắc tuyến... Giả vờ giả vịt! Ai nhắn tin cho tôi cậu còn không biết hay sao! ?

Đứng trước sự thăm dò của Tần Dương, Hà Tấn không trả lời mà trực tiếp nhắn: "Tôi thấy dì Khương nói trước đây cậu đều hay dậy muộn nên đoán ban nãy cậu vẫn còn đang ngủ, tôi đi xe điện ngầm cũng rất nhanh, không có việc gì đâu."

Tần Dương: "..." Là mình đa tâm rồi ư?

Tần Dương không hỏi thêm nữa, Hà Tấn thu hồi vòng tay, loáng thoáng thở dài.

Xe điện ngầm vẫn hơi chậm, khi Hà Tấn chạy tới quán cà phê thì đã muộn mất nửa giờ, nhưng A K không nói gì, dù sao nhân viên tạm thời cũng được tính lương theo giờ làm việc, đến trễ trừ tiền, chủ yếu là tự giác thôi.

Hà Tấn thay đồng phục, tự pha cho mình một tách Espresso để nâng cao tinh thần, song vì một đêm không ngủ nên giữa trưa liền không chống đỡ được nữa, bắt đầu cảm thấy mệt mỏi rã rời. Mặt khác chuyện của Tần Dương cùng Thương Hỏa, cũng khiến tâm tình cậu vô cùng hỗn loạn, một ngày pha sai ba tách cà phê, lại làm đổ một tách, thất thần vô số lần, còn không ngừng ngáp ngắn.

Đến bốn giờ chiều, A K không nhịn được nữa, lên tiếng hỏi Hà Tấn về lý do mỏi mệt thần tình: "Em gặp phải chuyện gì rồi? Trạng thái hôm nay rất là không tốt."

Hà Tấn liên tục giải thích, tiếng nói cũng vì không nghỉ ngơi đầy đủ mà có chút khàn khàn: "Tối qua em ngủ không ngon."

Thực chất không phải A K muốn phê bình, mà chủ yếu vẫn là quan tâm Hà Tấn, bởi vì sắc mặt cậu kém vô cùng: "Nếu không chịu được thì về nghỉ ngơi đi, nào có phải không thể xin nghỉ phép đâu."

Hà Tấn vẫn luôn coi trọng việc chấm công cùng thái độ công tác, mới làm việc không lâu xin nghỉ, sẽ lưu lại cho người khác một ấn tượng chẳng tốt đẹp gì. Cậu muốn thành thực giải thích nguyên nhân với A K, nhưng lại không biết nên nói từ đâu, nhớ hôm trước A K trêu chọc cậu và Tần Dương, Hà Tấn nhịn không được hỏi: "A K, em có thể tâm sự với anh về chuyện đồng tính luyến ái không?"

Nhất thời, A K sáng bừng con mắt: "Có thể chứ, chuyện gì nào?"

Hà Tấn: "Khi nào thì anh biết mình là đồng tính luyến ái?"

A K: "Hồi cấp hai đi."

Hà Tấn kinh ngạc nói: "Sớm như vậy?"

"Ừ, chẳng phải lúc ấy vừa vặn đến tuổi dậy thì sao, sau khi có cảm giác về phương diện tình dục thì liền phát hiện mình không có hứng thú với phụ nữ mà thôi," A K thoáng liếc nhìn Hà Tấn một cái, cười cười hỏi, "Em thì lúc nào?"

"Em..." Hà Tấn khẩn trương đến mức run rẩy cả ngón tay, định mở miệng phủ nhận theo bản năng, nhưng tình cảm mà cậu dành cho Tần Dương đã buộc cậu rơi vào tình cảnh không cách nào mở miệng. Cửa ải này nhất định phải vượt qua, bằng không, việc phá bỏ những ảo tưởng đã trói buộc cậu bấy lâu, có lẽ sẽ vĩnh viễn không thực hiện được.

"Mới đây thôi," Hà Tấn gian nan thổ lộ, linh hồn không ngừng giãy dụa muốn thoát ra khỏi bụi gai, mang theo máu chảy đầm đìa mà chầm chậm ló mặt ra ngoài ánh sáng. Cậu sợ hãi đến phát run, "Đại khái là ba tháng trước..."

A K: "Em bỗng phát hiện mình thích đàn ông sao?"

Hà Tấn: "Vâng..."

A K: "Sợ à?"

Hà Tấn khẽ gật gật đầu.

A K cười cười, cổ vũ: "Đừng sợ, ai cũng như vậy cả, khi anh mới biết mình không giống mọi người, cũng thực là sợ hãi, có lẽ mất khoảng ba bốn năm. Lúc ấy, chung quy anh cứ cảm thấy mình là một tên biến thái, chỉ muốn ngụy trang thành người bình thường, nhưng dù có làm gì đi chăng nữa, anh cũng không thể tự dối gạt bản thân mình, mà ngược lại còn chẳng cảm thấy vui... Dũng cảm đối diện với nó đi, chúng ta đâu phải không bình thường, chẳng qua là thuộc vào số ít."





Chương 98: Không phải bạn trai

(Có 1 vấn đề là từ chương này tác giả đổi tên A K thành A Kei, nhưng vì những chương trước edit là A K rồi, cho nên về sau cũng sẽ là A K cho thống nhất. A K nghe hay mà còn ngầu hơn A Kei nữa chớ :v)

Cái câu "chẳng biết vui vẻ là gì" của A K giống như một đòn đánh thẳng vào tâm tư Hà Tấn. Đúng vậy, cuộc sống dựa theo khuôn phép lại hoàn toàn vì sự kỳ vọng của người khác, Hà Tấn đã trải qua suốt hai mươi mấy năm, mà trong khoảng thời gian ấy, một chút vui vẻ cậu cũng đều không biết.

"Thế nhưng, trong số chúng ta cũng có những trường hợp may mắn đặc biệt, không nhất thiết phải là người cùng giới, bọn họ có thể có cảm giác với cả người khác giới nữa. Loại người này vẫn được gọi là song tính luyến đấy. Khi bọn họ phải chịu áp lực quá lớn của xã hội, đa phần sẽ chọn cách thỏa hiệp... Nhưng anh không phải, anh là thuần gei," A K nhún nhún vai, lại nhìn về phía Hà Tấn, "Còn em?"

Hà Tấn giật mình, nghĩ đến đoạn thời gian hẹn hò với Đông Huyên hồi năm nhất, những ngày tháng ấy gần như một gợn sóng cũng chẳng lăn tăn, nói chung là kém xa so với trạng thái xao xuyến bây giờ. Từ một phép so sánh ấy, đâu mới là động tâm động tình chân chính, không cần nghĩ cũng biết được rồi.

"Em không biết..." Hà Tấn dậy thì quá muộn, chắc chắn không xác định được điểm này. Cậu cũng từng ảo tưởng mình vẫn thích người khác phái, và cũng không ngừng thôi miên bản thân như vậy. Chẳng qua, đứng trước sự công kích hai gọng kìm của Thương Hỏa và Tần Dương, lớp mặt nạ cậu mang lên sau cả quá trình thôi miên đã sớm bị mài mòn đến tan biến.

A K: "Nếu từ nhỏ đến lớn em chưa từng phát sinh ham muốn với phụ nữ, vậy trên cơ bản có thể xác định là thuần."

Hà Tấn bỗng chốc lộp bộp trong lòng, giống như cái kết luận khó mà chấp nhận kia rốt cuộc cũng được xác định.

A K quan sát vẻ mặt của cậu, cười hỏi: "Sao nào, quả thật chưa từng à?"

Hà Tấn: "Uhm..."

Đúng vậy, Hà Tấn bị quản nghiêm từ bé cho nên không bao giờ dám nghĩ tới phương diện kia. Không chỉ trong thời gian qua lại với Đông Huyên, mà cả suốt thời kỳ trưởng thành, xúc động vốn nên có vẫn luôn bị đè nén. Mặc dù sau khi lên đại học, thỉnh thoảng cũng nghe thấy Đầu To và Thất ca ở phòng ký túc kế bên tán gẫu mấy chuyện người lớn linh tinh này nọ, song cậu đều cảm thấy không có gì thú vị, chẳng trách Hầu Tử thường nói cậu giống hệt một đức tăng cấm dục lâu ngày.

Vì thế cho nên, sống hết hai mươi ba năm, người duy nhất có thể khiến cậu nảy sinh cảm giác trên phương diện kia, cũng chỉ có Tần Dương.

A K dường như có thể hiểu được tình trạng của Hà Tấn, nghi ngờ hỏi: "Này, có phải anh bạn đẹp trai hôm trước hay không?"

Hà Tấn cúi đầu, cổ gần như gập xuống tới 90 độ: "Vâng..."

A K cười to: "Ha ha, anh đã nói cậu ta muốn theo đuổi em rồi mà!"

Hà Tấn quẫn bách đến đổ mồ hôi tay: "Tối qua em cũng... mới biết được."

Biết hắn chính là Thương Hỏa, biết người mà hắn thích, người mà hắn đợi, đều là mình.

A K "Ồ" một tiếng, bừng tỉnh nói: "Cậu ta bày tỏ với em à? Wow, ngay trước lễ tình nhân nhé, thật là lãng mạn... Ấy từ từ, hôm nay tinh thần em không tốt lẽ nào là vì chuyện này? Tối qua không ngủ được à?"

Hà Tấn thở dài: "Xem là vậy đi."

A K rốt cuộc cũng hiểu ra vấn đề, thế nhưng, chẳng phải được tỏ tình là một chuyện đáng để vui sướng hay sao, vì cái gì mà Hà Tấn lại tựa như có chút ưu sầu? "Em không thích cậu ta à?" A K hỏi.

Hà Tấn lắc đầu, mặc dù đã đoán được Tần Dương chính là Thương Hỏa, theo đó, đa số những lý do cũng như lo lắng khiến cậu từ chối người nọ đã không còn, song Hà Tấn vẫn không muốn thu hồi lại lời cự tuyệt lúc trước của mình.

Đầu tiên là bởi đoạn thời gian bị lừa lúc trước, Hà Tấn vừa nghĩ tới chuyện bị "hai người" kia đùa giỡn đến xoay vòng vòng thì liền bực đến nghiến răng, chỉ hận không thể bụp cho hắn một trận!

Mặt khác, còn vì vấn đề hiện thực, bối cảnh gia đình của cả hai quá chênh lệnh về thực lực cùng kinh tế. Mà Tần Dương cũng rất nghiêm túc với đoạn tình cảm này, chứ không phải chỉ là thuận miệng nói yêu đương chơi bời một lúc.

Tất cả đều khiến cho Hà Tấn phải băn khoăn.

A K: "Nếu không phải thì em ủ rũ như thế làm chi, một khi thích, liền đến với nhau thôi!"

Hà Tấn giật giật khóe môi, đích thực là cậu đã suy nghĩ quá nhiều, toàn lo lắng mấy chuyện không đâu. Có vài thứ ở trong mắt của người khác, căn bản không cần phải mang ra cân cân nhắc nhắc.

Thấy thế, Hà Tấn liền nói sang chuyện khác: "A K, anh có bạn gái, sặc, bạn trai không?"

A K cười khúc khích, nhún vai đáp: "Bạn giường có một vài, bạn trai, ngược lại không có."

Hà Tấn: "... Bạn, bạn giường?"

A K: "Đúng vậy, người ở trong giới này rất loạn, bởi vì phạm vi khá nhỏ lại không được mọi người tiếp nhận, cho nên lựa chọn không nhiều. Hơn nữa, đàn ông đều là động vật suy nghĩ bằng nửa thân dưới, đa số không ai đủ kiên nhẫn để nói chuyện yêu đương... Mà càng lấn sâu vào cái vòng luẩn quẩn này, em sẽ phát hiện có càng nhiều người như vậy, người mà hôm qua em ngủ cùng, có thể hôm nay lại lên giường với một người đã từng ngủ với em."

Hà Tấn: "..."

A K nhớ tới bộ dáng của Tần Dương khi hắn tới quán cà phê ngày đó, nhịn không được chảy nước miếng: "Lại nói, đã lâu anh không gặp được đồng loại nào đẹp trai như bạn em rồi, dựa vào vóc dáng và khuôn mặt của cậu ta, đảm bảo có thể hạ sát cả đám người trong nháy mắt, thậm chí còn có thể được vào phòng đấu giá nữa kìa!"

Hà Tấn run rẩy khóe miệng: "Phòng đấu giá là cái gì?"

A K cười cười, phổ cập giáo dục cho Hà Tấn về vài thuật ngữ của giới gei ở thành phố A. Cái gọi là "vào phòng đấu giá", không phải là thực sự đem người đi "bán đấu giá", mà là tiếng lóng để chỉ những gei độc thân có chất lượng đặc biệt cao, được người quen biết đánh giá và xếp hạng. Nói tóm lại, có thể tán tỉnh thậm chí hẹn hò với những người này trong một thời gian ngắn, đều là chuyện cực kỳ vinh hạnh.

"Có lẽ bạn em chưa vào trong giới, nếu không, không có lý do gì vẫn độc thân tới tận bây giờ. Anh nói này Hà Tấn, gặp được bảo bối như vậy, tốt nhất là em hãy nắm cho chặt đi, đừng do dự nữa." A K khuyên nhủ.

Hà Tấn nheo mắt, đừng nói tới gei mà ngay cả con gái cũng rất hâm mộ Tần Dương, cái loại nam thần này, bất kể đi đến chỗ nào cũng đều khiến người ta cảm thấy tiếc khi phải lẻ bóng một mình...

"À đúng rồi," A K ghé sát vào Hà Tấn, dùng vẻ mặt kinh nghiệm tràn đầy mà nhỏ giọng nói, "Dựa vào trực giác của anh, công phu trên phương diện kia của bạn em cũng rất lợi hại, làm với cậu ta khẳng định rất thích."

Hà Tấn: "... ..."

Đậu má, cái này mà cũng có thể nhìn ra! ? Hà Tấn chỉ thấy hỗn loạn cực kỳ, có lẽ nào A K là gián điệp Tần Dương phái tới hay không? Vì sao toàn nói tốt cho hắn vậy!

Cuối cùng Hà Tấn vẫn không xin nghỉ, vào phòng nhân viên nghỉ ngơi khoảng nửa giờ, sau đó lại tiếp tục đi ra ngoài làm việc.

Hơn bảy giờ tối, Tần Dương đến quán cà phê, song hắn không vào, mà ngồi ở trong xe nhìn bộ dạng bận rộn của Hà Tấn thông qua cửa sổ sát đất của cửa tiệm, nhìn cậu ngáp lên ngáp xuống, uống cà phê để nâng cao tinh thần, lại nhìn cậu mỉm cười tiếp đón một đám khách khứa và trò chuyện với tên quản lý nọ...

Lễ tình nhân, thành phố A đắm chìm trong không khí của lễ hội hoa hồng.

Ở góc đường cách đó không xa có một người đẩy xe bán hoa hồng dạo, Tần Dương nhìn nhìn, do dự không biết có nên mua một đóa để tặng cho Hà Tấn hay không.

Hắn đã nhận được hoa hồng Hà Tấn tặng ở trong game, thương tích đầy mình đêm qua cuối cùng cũng được chữa lành một ít, thế nhưng tâm tình vẫn không quá tốt, thật giống như cảm giác mệt mỏi sau khi trải qua một hồi bệnh nặng.

Ngồi trong xe nửa tiếng đồng hồ, mắt thấy người bán hoa kia sắp sửa rời đi, Tần Dương vội vàng xuống xe, tiến lên mua một đóa.

Mười đồng một đóa hoa hồng, gai trên cành hoa đã bị bẻ sạch, cầm trong tay cũng không sợ bị đau, Tần Dương mang theo đóa hoa trở lại khoang xe ấm áp, bắt đầu do dự lát nữa nên lấy cớ gì để tặng cho đối phương.

Tám giờ ba mươi, A K đột nhiên dùng tay khuỷu tay huých huých vào Hà Tấn: "Này, đó là xe bạn trai em nhể?"

Lúc ấy Hà Tấn mới phát hiện Tần Dương đang đỗ xe ở bên ngoài, ngẩn người, quẫn bách đến mức mặt mũi cũng nóng lên: "Không phải bạn trai ~!"

A K: "Ha ha..."

Động tác trên tay Hà Tấn rõ ràng đã rối loạn, sao Tần Dương lại đến sớm như vậy, mà vì lý do gì hắn lại không vào quán ngồi chơi?

A K: "Đừng nghĩ nữa, sắp đóng cửa rồi, em đi trước đi, anh sẽ tính đủ lương cho."

Mười phút sau, Hà Tấn thay xong quần áo, đeo túi sách lên vai, nhanh chân bước ra ngoài. Cách đó không xa, một chiếc xe lóe đèn, tựa như đang lên tiếng chào hỏi cậu.

Tác giả nói ra suy nghĩ của mình:

—-

【 Khúc nhạc đệm nho nhỏ 】

Trận đấu tennis —

Hà Tấn nhìn vào Chương Tiêu, người được Tần Dương coi là đối thủ, không khỏi lộ ra vẻ mặt tràn đầy hâm mộ.

Hà Tấn: "Tôi cũng muốn đánh với cậu một trận cầu nghiêm túc."

Tần Dương: "Tôi không muốn đánh với cậu, tôi chỉ muốn đè cậu thôi."

Hà Tấn: "..."

Tần Dương: "Yên tâm đi, tôi cũng sẽ chuyên chú nhìn cậu mà."

Hà Tấn: "Cút!"

—-

Sau khi Tần Dương câm nín —

Hà Tấn: "Tôi cảm thấy chúng ta cần phải đánh một trận tử tế."

Tần Dương: "Tôi cảm thấy chúng ta cần phải 'làm' một trận tử tế."

Hà Tấn: "..."





Chương 99: Cậu chọn tôi hát

Hà Tấn lên xe, đưa cái ly đang cầm trên tay cho người nọ: "Cho cậu."

Tần Dương: "Gì thế?"

Hà Tấn nhìn người bên cạnh, trong đầu bỗng dưng nhớ đến cái câu 'công phu trên phương diện kia' mà A K vừa nói, nhất thời nóng mặt lên, nhanh chóng cúi đầu, nhỏ giọng bảo "Cho cậu" rồi lập tức quay đi thắt dây an toàn.

... Thực con mẹ nó... Đừng nghĩ đến những cái không nên, Hà Tấn!

Tần Dương mở nắp ly, ngay lập tức một mùi socola vừa nóng vừa nồng bay ra, mang theo hương vị ngọt ngào xông thằng vào khoang mũi. Hắn cười, bởi vì hành động cỏn con này của người kia mà vết thương tối hôm qua dường như lại lành lặn thêm một chút.

Thầm mắng bản thân một câu "rẻ mạt", Tần Dương ngốc ngốc mà đưa cái ly lên miệng, uống vào một ngụm: "A –!"

... Đệt, nóng quá!

Hà Tấn nghe được tiếng kêu của Tần Dương liền liếc mắt nhìn sang, chỉ thấy người kia thè lưỡi rồi lại rụt về, ra vẻ bình tĩnh đặt cái ly sang bên cạnh. Chẳng qua biểu tình có phần vặn vẹo trên mặt đã bán đứng hắn, quả thực khiến người ta vừa bực bội lại vừa thấy rất buồn cười.

Tần Dương vừa khởi động xe, vừa cất tiếng hỏi: "Sao lại cho tôi socola nóng vậy?"

Hà Tấn sờ sờ cái mũi: "Khụ, trong quán có sự kiện, hôm nay mua socola nóng sẽ được giảm giá, đặc biệt, nhân viên còn được miễn phí hoàn toàn..."

Tần Dương ôm miệng nói đùa: "Tôi còn tưởng cậu đưa cái này cho tôi là có ngụ ý riêng cơ đấy."

Dứt lời, hắn lấy đóa hồng vừa mua đang cắm trong hộc đựng nước của cửa xe ra, vô cùng tự nhiên đưa cho Hà Tấn: "Nha, có qua có lại, một cô gái ven đường cho tôi, tôi tặng cậu, lễ tình nhân vui vẻ."

Hà Tấn co rút khóe miệng, thực sự là của người qua đường đưa cho?

Thế nhưng thằng nhãi này dám tặng hoa hồng, lá gan cũng đủ lớn đấy!

Nếu không biết hắn chính là Thương Hỏa, phỏng chừng mình sẽ lại vì hành động hiện tại của hắn mà suy nghĩ miên man đến đứng ngồi không yên đi?

Hà Tấn lại nổi giận, không khỏi nghĩ đến chuyện người này vẫn luôn ép mình mở miệng gọi "chồng" ở trong game, thế mà vừa ra hiện thực đã sắm vai một đàn em nhiệt tình chu đáo... Ôi, rốt cuộc con mắt mình kém đến mức nào mà lại rơi vào tình cảnh như thế chứ, mất mặt quá đi!

Đúng rồi, còn nhớ có một lần khi hai người chạy bộ, Tần Dương tò mò hỏi "Thần ma" là loại game như thế nào, diễn xuất của hắn lúc đó có thể sánh bằng ảnh đế, mà mình thì lại ngây ngây ngốc ngốc giải thích cho hắn nghe một cách nghiêm túc vô cùng, thực không khác gì một màn hài kịch...

Hà Tấn hờn dỗi muốn trả lại hoa hồng, sớm biết thế, cậu cũng chẳng mua socola nóng cho Tần Dương đâu. Kỳ thực, nhân viên cửa hàng có thể dùng đồ uống miễn phí, song nếu muốn đóng ly mang ra ngoài thì cũng phải bỏ tiền ra mua.

Đúng vào lúc ấy, một tiếng nhạc quen thuộc vang lên —

"Giấc mơ không toàn vẹn của con. Mẹ sẽ cùng con xây. Khi con không đủ dũng khí tiếp tục. Mẹ sẽ là người dũng cảm hơn con...."

Là thanh âm vang lên từ vòng tay của Tần Dương, Hà Tấn thoáng chốc cảm thấy tim mình loạn nhịp, bàn tay đang muốn trả lại hoa hồng bất chợt dừng khựng lại.

Tần Dương tiếp điện thoại, quầng sáng được phóng ra, bên trên là vài gương mặt nữ sinh duyên dáng, bối cảnh hình như là một phòng karaoke xa hoa truỵ lạc, còn có rất nhiều ánh nến bằng điện tử.

"Tần Dương..."

"Woa! Nghe máy rồi!"

"Anh đẹp trai đang lái xe nha!"

"Ở đâu đấy?" Có một cái đầu từ bên cạnh chen vào, là Chương Tiêu, hắn nói vào camera, "Phòng Vip ở 34B đường An Môn Đông, mau lại đây!"

Tần Dương: "Làm gì, đã trễ thế này rồi!"

Chương Tiêu: "Họp lớp, Hạ Hồng Hi, Xa Nghiên Nhi đều đang ở đây này."

Tần Dương: "Hồng Hi về nước?"

Chương Tiêu: "Đúng vậy, ngày mai nó lại bay sang Mỹ, mày đang lái xe à, tao thấy vị trí của mày không xa, mấy phút đồng hồ là tới, nhanh lên." Vòng tay sẽ hiển thị vị trí của người đàm thoại thông qua hệ thống định vị.

Tần Dương: "Không tới đâu, tao đang đi với bạn, ngại quá, lần sau sẽ mời mọi người ăn cơm."

"A ~~~ bạnnnnnn ~~~" Sau lưng đột nhiên vang lên một trận ồn ào, có người hỏi, "Bạn gì thế? Hot boy Tần có bạn gái rồi à?"

Tần Dương liếc nhìn Hà Tấn một cái, con ngươi có chút tối đen, quay đầu, cười nói: "Đúng vậy."

Trái tim Hà Tấn nhất thời nhảy dựng: "... !"

Tần Dương chớp mắt với cậu, ý bảo đang lấy cớ lừa bọn họ, nhưng Hà Tấn biết, đây cũng chỉ là một cái cớ mà thôi... Cái gì là thật, cái gì là giả, hiện tại chính cậu cũng có chút hồ đồ.

Đám người bên kia nghe Tần Dương thừa nhận thì lại càng ồn ào náo nhiệt hơn, còn bảo hắn mang người tới cho bọn họ cùng xem mặt, mơ hồ còn nghe có nữ sinh nào đó nói "Tan nát cõi lòng" hay là "Thất tình rồi" linh tinh gì đó.

Hà Tấn ở bên cạnh nhỏ giọng nói: "Cậu đi đi, bạn học phổ thông hả? Bọn họ đã gọi điện rồi, nếu không đi hình như không tốt lắm đâu, cứ thả tôi ở ga tàu điện ngầm, tôi sẽ tự về nhà cậu trước, dù sao tôi cũng biết đường."

Tần Dương nhướng mày: "Sao tôi có thể để cậu về một mình được."

Vòng tay vẫn không ngừng truyền tới tiếng kêu la, vài người đang đồng thanh hô tên của Tần Dương, Chương Tiêu cười cười, chen vào hỏi: "Sao đây, tới hay không tới nào, đều đang chờ mày đấy, bạn gái thẹn thùng à?"

"Không phải bạn gái, vừa rồi tao nói giỡn thôi," Tần Dương quay camera về phía Hà Tấn, Hà Tấn giơ tay che mặt theo bản năng, "Thấy không, con trai, bạn cùng đại học."

Bên kia nháy mắt vang lên một hồi thổn thức, nhưng mọi người vẫn nhiệt tình mời mọc: "Không việc gì, nếu bạn mày không ngại thì mời đến đây luôn đi, bọn mình đã lâu không gặp rồi mà."

Hà Tấn khó xử, hiển nhiên không hề hy vọng Tần Dương bỏ lỡ hoạt động như vậy vì mình.

"Nếu không, hay là tôi đi với cậu... Tôi ở trong xe chờ cậu." Hà Tấn đề nghị, hiện tại cậu buồn ngủ vô cùng, nếu nằm trong xe ngủ một giấc thì cũng ổn.

... Nói gì vậy, Tần Dương nhíu mày, trước trả lời với đám bạn đang thúc giục ở trong điện thoại: "Rồi, đến đây."

Ngắt cuộc gọi, Tần Dương chuyển hướng ở ngã tư đường phía trước, chạy về hướng đường An Môn Đông. Sau khi đến nơi, hắn liền kéo Hà Tấn cùng xuống xe: "Chúng ta vào chào hỏi bọn họ một tiếng rồi về."

Hà Tấn chẳng biết làm sao, chỉ đành theo Tần Dương đi lên lầu.

Trong phòng karaoke khí thế ngất trời, âm nhạc mở to đến đinh tai nhức óc. Một đám người bao gồm cả nam lẫn nữ rải đồ hiệu từ đầu đến chân, vừa thấy Tần Dương đến, lập tức nhao nhao đứng dậy, ồn ào đòi "phạt rượu".

Lúc mới đầu Hà Tấn còn được quan tâm một chút, dù gì Chương Tiêu cùng từng gặp cậu một lần cho nên mở miệng hàn huyên một vài câu, nhưng rất nhanh sau đó, cậu đã bị một đám người xa lạ lãng quên.

Nhìn Tần Dương bị vây chặt lấy chỉ trong nháy mắt, Hà Tấn bỗng có cảm giác, dù người nọ có thuộc cái vòng luẩn quẩn kia thì hắn vẫn thực là long lanh lóng lánh... Đột nhiên, cậu lại nghĩ, mình thế mà được một người như vậy yêu thích, đúng là quá mức khó tin.

Bị phạt hai chén rượu, Tần Dương có chút nóng đầu, mọi người bảo hắn hát, hắn liền đặt mông ngồi xuống giữa ghế sô pha, đột nhiên nhớ đến Hà Tấn, lại không khỏi ngỏng cổ tìm kiếm bóng dáng thân quen của cậu.

Lúc ấy, Hà Tấn đã bị chen ra góc ghế, đang si ngốc mà nhìn Tần Dương. Bất chợt ánh mắt kiếm tìm của hắn quét tới phía này, trong bóng đêm, tầm mắt bọn họ giao nhau, giống như bắn ra một tia lửa điện.

"Hà Tấn," Giữa một mảnh hỗn loạn ồn ào, Tần Dương lớn tiếng gọi tên người nọ, vươn tay đẩy bạn học bên cạnh ra hòng chừa lấy một chỗ trống, "Lại đây!"

Đúng như Tần Dương đã nói, Hà Tấn quả thực là một người có cảm giác tồn tại đặc biệt thấp.

Cho dù ngồi xuống bên cạnh Tần Dương, cậu cũng chỉ có thể trở thành một cái bóng phụ trợ cho sự chói lòa của ánh sáng mà thôi.

Tần Dương giành lấy điều khiển trong tay bạn học đưa sang cho Hà Tấn: "Chọn bài."

Hà Tấn: "Tôi không biết hát."

Tần Dương nghiêng đầu nói: "Cậu chọn, tôi hát cho cậu nghe."

Hà Tấn: "..."

Phòng karaoke vô cùng náo nhiệt, khi nói chuyện mỗi người đều ghé sát vào tai nhau mà rống lên, thế nhưng động tác vừa rồi của Tần Dương lại khiến Hà Tấn cảm thấy ái muội cực kì, thân thể không khỏi co giật như là người bị chích điện.

Hà Tấn nghĩ đến nhạc chuông vòng tay thông minh của Tần Dương, lập tức chọn《 Đứa trẻ không hoàn mỹ 》.

Đây là ca khúc mà cậu đặc biệt yêu thích vào tám năm về trước, hiện tại đã rất lỗi thời, chẳng biết có phải vì Tần Dương còn nhớ cho nên mới dùng nó làm nhạc chuông không. Có lẽ là cậu suy diễn hơi nhiều, song, vào lúc này, bất kể nguyên nhân là gì thì cậu cũng chỉ muốn nghe một bài hát ấy.

Tiếng dương cầm êm ái của khúc nhạc dạo vang lên, Tần Dương cầm mic, chuyên chú nhìn vào màn ảnh: "Khi nụ cười con tỏa sáng như ánh mặt trời...."

Ngay tại khoảnh khắc nghe được câu hát đầu tiên, Hà Tấn liền sợ đến ngây người, cũng như giọng nói, tiếng hát của Tần Dương phi thường dễ nghe. Đám người xung quanh ầm ầm vỗ tay một trận, chẳng qua Tần Dương lại như không hề hay biết, hết sức chăm chú mà nhìn về phía trước, ôn nhu cất tiếng hát: "Khi cả thế giới mong con bay cao hơn nữa. Chỉ có mẹ lo lắng cho đôi cánh nhỏ của con...."

Hà Tấn không dám nhìn vào hắn mà một mực hướng ánh mắt lên màn hình, nghiêm túc theo dõi ca từ trôi qua từng chữ một.

Tần Dương: "Khi con bắt buộc phải trở thành một đứa trẻ hoàn mĩ. Để mãn nguyện tất cả sự mong đợi đó. Chỉ có mẹ luôn cảm thấy hài lòng. Với bộ dáng luôn phạm lỗi ngốc nghếch của con...."

Mỗi một câu hát đều thể hiện ước mơ chất chứa nơi đáy lòng Hà Tấn năm nào, nhưng người 'mẹ' ở trong bài hát này hoàn toàn không tồn tại. Ca khúc như vẽ ra một hình bóng hư ảo triệt để đối lập với mẹ của Hà Tấn ngoài đời, và cũng là khát vọng được yêu thương được ấp ôm của cậu...

Tần Dương: "Giấc mơ không toàn vẹn của con. Mẹ sẽ cùng con xây. Khi con không đủ dũng khí tiếp tục. Mẹ sẽ là người dũng cảm hơn con...."

Mà vào giờ phút này, khoảng trống trong lòng của cậu lại giống như được từng lời ca của Tần Dương lấp đầy.

Ca khúc kết thúc, Hà Tấn cảm thấy hốc mắt có chút cay cay. Cậu chớp chớp đôi mắt, không biết là vì buồn ngủ hay vì một nguyên nhân nào khác, song cậu rất không muốn thừa nhận đây là hệ quả của việc mình bị làm cho cảm động.

Các bạn học bên cạnh trầm trồ khen ngợi, bảo Tần Dương hát tiếp một bài nữa, nhưng hắn lại xua tay, đứng lên, cười nói: "Không được, bạn tao còn có việc, phải đi trước đây." Vừa từ chối, hắn vừa thuận thế kéo Hà Tấn ra làm lá chắn.

"Ấy, sao chán vậy..."

"Mới có mười giờ, còn sớm mà!"

"Bạn mày có việc gì, tao có thể bảo lái xe của tao đưa cậu ấy đi nha!"

Hà Tấn thực sự cảm thấy mấy người kia có chút khó chịu với mình...

"Có việc thật, đi trước đây, lần sau đến nhớ báo sớm một chút, tao sẽ mời bọn mày ăn cơm." Tần Dương mang theo Hà Tấn đi ra ngoài, giữa không gian nhỏ hẹp lại đông người, mỗi một động tác đều góp phần kéo gần khoảng cách giữa cả hai, điều ấy khiến hắn cực kỳ thích thú.

Vừa định đẩy cửa bước ra, bỗng có một cô gái tóc xoăn xinh đẹp đi tới cản đường hai người bọn họ: "Từ từ!"

Mọi người đều nín thở, không biết ai tự nhiên huýt một tiếng sáo dài, sau đó bầu không khí lại náo nhiệt lên: "Quàoooooo ~~~ "

Hà Tấn chợt có một dự cảm chẳng lành, vội vã rút tay khỏi bàn tay của Tần Dương, né sang một bên. Quả nhiên, ngay giây kế tiếp, cô gái xinh đẹp nọ liền dũng cảm nhìn thẳng vào Tần Dương, bày tỏ: "Tần Dương, tớ thích cậu!"

"Xa Nghiên Nhi hay lắm nhé!"

"Rốt cuộc cũng nói ra rồi! Ha ha ha!"

"Ấu ấu ấu! Hẹn hò đi!"

"Hẹn hò đi! Hẹn hò đi! ..."

Cô gái tên gọi Xa Nghiên Nhi nọ lại đột ngột lớn tiếng nói: "Nếu cậu vẫn chưa có bạn gái, vậy thì hẹn hò với tớ đi!"

Hà Tấn chứng kiến một màn này, bất giác khẩn trương mà xiết chặt nắm tay. Cậu nhìn về phía Tần Dương, lại thấy Tần Dương gãi cằm hỏi ngược lại: "Các người đang chơi trò thách thức mạo hiểm sao?"

Biểu tình trên mặt nữ sinh nọ có hơi cứng lại, Hà Tấn đoán cô là đang thực sự bày tỏ tâm tình. Thế nhưng Tần Dương trả lời cũng rất khéo, hắn không trực tiếp cự tuyệt, ngược lại đùa đùa cợt cợt một câu, nếu người kia thông minh, hẳn sẽ nương theo bậc thang này mà bước xuống.

Quả nhiên Xa Nghiên Nhi cười khổ một tiếng: "Chẳng vui gì cả, tớ nguyền rủa cậu cả đời cũng không tìm được bạn gái!"

Tần Dương tiến lên vỗ vỗ vào cánh tay của cô nàng, cười nói: "Nếu tôi có ý định tìm bạn gái, chắc chắn sẽ cân nhắc đến cậu đầu tiên."





Chương 100: Không có chỗ để trốn

Tần Dương tiến lên vỗ vỗ vào cánh tay của cô nàng, cười nói: "Nếu tôi có ý định tìm bạn gái, chắc chắn sẽ cân nhắc đến cậu đầu tiên."

Lúc ra cửa, hai người kinh ngạc phát hiện trong không khí đã có những bông tuyết trắng xóa bay bay, đây là trận tuyết đầu tiên ở thành phố A, vì thế người qua kẻ lại trên đường đều có vài phần hưng phấn. Thế nhưng, Tần Dương lại hô to "Không xong rồi."

Dứt lời, hắn lôi kéo Hà Tấn chạy về phía bãi đỗ xe, tuyết rơi rất nhiều, không đến mấy phút đồng hồ đã đọng thành một tầng trắng muốt ở trên mặt đất, nếu cứ nấn ná thêm chỉ sợ xe sẽ khó đi.

"Sớm biết thế thì đã chẳng tới, có khi bây giờ chúng ta đang ở nhà rồi!" Tần Dương tiếc nuối mà oán giận một câu.

Song tâm tư Hà Tấn vẫn đang đặt tại một màn tỏ tình trước đám đông của cô gái xinh đẹp với Tần Dương lúc nãy. Những người xung quanh tựa hồ đã quen nên chẳng có ý kiến gì, thậm chí cậu còn thoáng nghe một nam sinh phía sau cười nói: "Lại nữa rồi, lễ tình nhân năm nào cũng có tiết mục này nha, ha ha!"

Đúng vậy, Tần Dương chắc chắn đã quen với những tình huống như thế này, nhờ đó mới mặt không đổi sắc tim không đập loạn, thậm chí đến cả từ chối cũng có trình độ như vậy...

— Nếu tôi có ý định tìm bạn gái, chắc chắn sẽ cân nhắc đến cậu đầu tiên.

Hắn đã nói như thế với bao nhiêu người rồi?

Nếu mình cự tuyệt hắn, hắn thật sự sẽ đi tìm bạn gái sao?

Một trận chua xót bỗng chốc dấy lên, đáng tiếc, Hà Tấn lại không nhận ra mình đang khó chịu cái gì.

Lên xe, tuyết rơi càng lớn, Tần Dương vừa uống chút rượu ở quan karaoke, tuy là rượu đã qua pha chế, nồng độ cồn không cao, nhưng hắn vẫn lo sẽ bị cảnh sát hỏi thăm, cho nên thật cẩn thận chọn đường rồi chậm rãi lái đi.

Trong xe có mở hệ thống sưởi hơi, lại bởi vì chạy mà chậm mà rung rung nhè nhè, tựa như một cái lồng ấp thôi miên.

Thấy Hà Tấn ngáp lên ngáp xuống, Tần Dương nói: "Mệt không, ngủ một lát đi, đến nhà tôi sẽ đánh thức cậu."

Hà Tấn hiển nhiên là mệt, một đêm không ngủ, lại phải làm việc suốt một ngày trời, vừa nãy còn ngồi cả tiếng đồng hồ với Tấn Dương ở một nơi ồn ào như vậy... Vì lẽ đó, cậu nhẹ nhàng "ừm" một tiếng, sau đó để mặc ý thức chầm chậm trôi xa.

Buổi tối không thể lên game, hẳn là nên nhắn tin cho Thương Hỏa, nếu không tên kia sẽ lại bực mình...

À mà không, hiện tại Thương Hỏa đang ở ngay bên cạnh mình, hắn chính là Tần Dương, cái gì hắn cũng đã biết...

Mình mới là kẻ ngốc, rõ ràng đối phương ở ngay trước mắt, lại còn lăn tăn phân bua thật ảo này kia...

Hà Tấn đang thiêm thiếp ngủ, trong đầu mơ hồ nghĩ tới Thương Hỏa, lại nghĩ tới cả Tần Dương, hoàn toàn không hề phòng bị.

Tần Dương liên tiếp nghiêng đầu, nhìn người kia chầm chậm khép đôi mắt lại, co đầu, rụt cổ, phát ra những tiếng hít thở đều đều.

Một phút trước Tần Dương còn vì việc người kia từ chối quyết liệt vào tối qua mà buồn bực, song hiện tại lại cảm thấy kiên định cực kỳ. Dường như chỉ cần Hà Tấn ở ngay bên cạnh, hoặc ngây ngây ngốc ngốc ở bất cứ chỗ nào mà hắn nhìn thấy, thì hắn đều có cảm giác an toàn.

Có phải là một khi con người ta bị đẩy vào tuyệt cảnh, sẽ đặc biệt dễ dàng thỏa mãn hay không?

Yêu thương lan tràn ra khắp các tế bào, Tần Dương giảm tốc độ từ 60 km xuống còn 30 – 40 km, vừa lái xe vừa ảo tưởng sẽ có bão tuyết cuồng phong, để hắn và Hà Tấn lập tức đỗ lại chỗ này, như vậy, cả hai có thể ở bên nhau nhiều hơn một lát.

Nhưng mà chẳng có cái gì phát sinh cả, đoạn đường ngắn ngủi cho dù đi bằng tốc độ của xe điện thì cũng chỉ nửa tiếng là đến nơi.

Tần Dương dừng xe, tắt máy, Hà Tấn thế nhưng vẫn chưa tỉnh dậy. Hắn nghiêng đầu, tham lam quan sát bộ dáng của người kia trong khoảnh khắc rất đỗi bình yên này...

Quầng mắt xanh xanh, bờ môi có phần nhợt nhạt, so với cô gái vừa tỏ tình với mình ở quán karaoke, diện mạo người này dường như còn phổ thông hơn, thế nhưng, chính gương mặt ấy, lại tác động thật mạnh vào tâm tư tình cảm của hắn.

Duyên phận thật sự là một thứ rất diệu kỳ, ai có thể ngờ, người bạn mạng vô tình quen biết vào tám năm về trước, hiện tại lại đang say ngủ ở bên cạnh mình.

Tần Dương muốn vỗ vỗ vào vai Hà Tấn để gọi cậu thức dậy, nhưng vừa mới duỗi tay ra, lại đột nhiên đổi hướng mà nhẹ nhàng xoa lên luôn mặt của đối phương.

Nếu giây tiếp theo Hà Tấn tỉnh dậy, mình sẽ giả vờ vỗ nhẹ lên má của cậu ấy, giống như đang chuẩn bị gọi người thức giấc vậy... Tần Dương nghĩ.

Song Hà Tấn ngủ rất say sưa, đến cả mí mắt cũng chẳng hề động đậy.

Không thể nghi ngờ, phản ứng này đã cổ vũ cho động tác của Tần Dương, hắn dùng ngón tay nhẹ nhàng vuốt ve hai má Hà Tấn... Chân thực, chứ không phải thứ xúc cảm ảo tưởng thông qua mũ giáp thực tế ảo của game, gò má người nọ mềm mại hơn cả trong tưởng tượng.

Hiện tại, thứ khiến cho Tần Dương sợ sẽ làm Hà Tấn thức giấc không phải động tác trên tay, mà là tiếng tim đập thật mạnh trong lồng ngực của mình.

Hà Tấn không có bất cứ phản ứng gì trước những động tác nhỏ nhặt của Tần Dương, không gian trong xe thiếu dưỡng khí cũng làm đầu óc hắn có phần trì độn. Hắn lặng lẽ cởi dây an toàn, nghiêng người ghé qua, một tay chống lên mặt tablo, tay còn lại tì vào lưng ghế của Hà Tấn, nín thở, nhìn chằm chằm hai cánh môi mỏng manh của đối phương, chầm chậm hôn xuống...

Không được, Tần Dương, không thể tiếp tục, nếu không sẽ bị phát hiện, sẽ bị chán ghét!

— Trong đầu liên tục vang lên thanh âm nhắc nhở.

Nhưng mà hơi thở của người nọ quá mức mê người, khiến lý trí của Tần Dương nhanh chóng bị kéo cho sụp đổ ...

Thời điểm Hà Tấn tỉnh lại, toàn thân có phần cứng ngắc, khiếp sợ mà nhìn khuôn mặt đang ở gần trong gang tấc của người kia — Tần Dương đang hôn cậu!

Ngay tại khoảnh khắc Hà Tấn mở mắt, Tần Dương liền kéo giãn khoảng cách ra, trong đôi con ngươi sâu không thấy đáy dường như cũng có một sự kinh hoàng giống với đối phương.

Không ai lên tiếng, Hà Tấn lộ ra sắc mặt trắng bệch mà giơ tay đẩy đẩy Tần Dương, ngay cả liếc mắt nhìn hắn một cái cũng không nguyện ý.

— Quả nhiên đã bị chán ghét!

Cậu ấy sẽ chạy trốn, đúng như những gì từng nói ở trong game, "Em không bao giờ để ý đến anh nữa"!

Tám năm trước người nọ đột nhiên biến mất, mà hiện tại cũng chẳng rõ khi nào sẽ lại bỏ rơi mình. Trả giá nhiều như thế, đến cuối cùng còn bị cự tuyệt một cách lạnh lùng như vậy...

Cảm giác sợ hãi vì mất đi Hà Tấn bỗng chốc tràn ra khắp từng tế bào của Tần Dương, nhưng rồi ngay sau đó liền chầm chậm biến chất.

Qua đêm nay, chẳng biết khi nào mới có cơ hội được hôn cậu ấy, thậm chí rất có thể sẽ mãi mãi là không bao giờ. Nếu ngày sau không có được đối phương, vậy thì vì cái gì không nhân lúc này mà nếm cho đủ chứ?

Cảm xúc chuyển biến chỉ dựa vào một ý niệm —

"Cậu..." Hà Tấn chỉ kịp thốt lên một tiếng, đôi môi đã một lần nữa bị bủa vây.

Kinh ngạc trước sự to gan lớn mật của Tần Dương, nhưng bởi vì vị trí lại thêm cái dây an toàn, cho nên Hà Tấn không cách nào né được, đích thực là không có chỗ để mà trốn tránh.

Hôn người đang ngủ cùng với hôn người đang thức, là hai cảm giác hoàn toàn khác biệt. Tần Dương cẩn thận dè dặt lúc vừa rồi và Tần Dương tham lam hôn mút của hiện tại cứ như hai người khác nhau, tựa hồ nếu bỏ lỡ giây phút này, sẽ vĩnh viễn không còn cơ hội.

Khi nụ hôn chấm dứt, hơi thở của hai người đều có chút hỗn loạn...

Mà Hà Tấn, ngay cả sức lực để chất vấn cũng triệt để mất đi, phải qua một hồi lâu mới kịp phản ứng. Kinh ngạc, giận dữ, xấu hổ, ấm ức... tất cả hòa trộn vào nhau rồi xông thẳng lên đại não... Cậu luống cuống tay chân cởi dây an toàn, mở cửa chạy ra khỏi ô tô!

"Hà Tấn!" Tần Dương lao ra từ cửa bên kia, vội vàng đuổi theo tóm lấy cổ tay người nọ, một phen kéo cậu vào trong ngực, "Đừng chạy, đừng chạy..." Rõ ràng là kẻ đầu xỏ gây chuyện, thế nhưng giọng điệu của hắn lại loáng thoáng phát run, giống như mình mới là người bị tổn thương.

Hà Tấn buồn bực muốn gào lên, rốt cuộc ai mới là người bị hại hả hả hả! Đến tận bây giờ cậu còn không nói cho tôi biết cậu là ai! Muốn hôn thì hôn, muốn làm gì liền làm cái đó, tùy tiện trêu đùa cảm xúc và phản ứng của tôi, như vậy thích thú lắm hay sao?

Ỷ vào việc tôi thích cậu... Đúng, chính là ỷ vào việc tôi thích cậu...

... Tên khốn nạn này!

Đều là đàn ông con trai, loại khuất nhục không cách nào phản kháng lúc vừa rồi khiến Hà Tấn mất đi lý trí. Nghĩ đến việc bản thân vẫn luôn sợ hãi trước vấn đề tính hướng suốt mấy hôm nay, cậu nhanh chóng đổ hết tội trạng lên đầu của Tần Dương — Đúng vậy, đều tại Tần Dương cho nên mình mới biến thành như vậy, mới có thể chỉ vì bị hôn một cái mà liền có loại phản ứng này!

"Buông tay!" Cảm giác nghẹn khuất vì bị đùa giỡn lúc trước bỗng chốc ùa về, Hà Tấn điên cuồng né tránh đối phương, phẫn nộ đấm cho Tần Dương một phát ngay vào bên má!

Tần Dương bị đánh đến u mê, hốc mắt thoáng chốc ửng đỏ, mặc kệ đau đớn trên mặt mà ngây ngốc đứng yên ở đó, im lặng nhấm nháp thứ xúc động như khi cắn phải trái đắng này.

—

/Mi/ -_- đánh chồng là không được, em sẽ phải trả giá đó Tấn nhi à... Phải rồi, mị lại ngưng ở khúc giật gân :v hẹn gặp lại mọi người vào một ngày khác nhé :v





Chương 101 - 110


Chương 101: Anh chính là Thương Hỏa

Phải nói cái gì đó để phá vỡ cảm giác xấu hổ của phút giây này mới được! Nghĩ thì nghĩ thế, nhưng thời điểm Hà Tấn nhìn chằm chằm vào hắn còn có lực sát thương hơn cả lên tiếng chất vấn cả vạn lần, vì thế Tần Dương âm thầm căng thẳng, hoàn toàn không biết làm sao.

Nếu là tỏ tình, vậy thì tối qua hắn đã tỏ một lần trong game, ở ngoài hiện thực, chỉ cần nói một tiếng "thích" ra thôi, rất có thể ngay cả bạn bè bình thường cũng không làm được. Song, Tần Dương vẫn nhịn không được, mở miệng ấp a ấp úng thốt ra: "Hà Tấn, tôi thích cậu."

Lời này không khác gì một cái chùy hung hăng nện vào lòng Hà Tấn, chẳng những không khiến cho cậu tỉnh táo hơn, mà ngược lại còn càng thêm tức giận!

— Đúng vậy, cậu thích tôi, cậu lấy tư cách Thương Hỏa để nói, rồi lại dùng thân phận Tần Dương để bày tỏ. Thế nhưng cậu có từng nghĩ tới tôi phải đối mặt với cảm xúc dành cho hai người cùng một lúc hay không! ? Nếu tối qua tôi không mất ngủ, không đọc được tin nhắn cậu gửi, vậy thì tôi vẫn sẽ coi hai thân phận của cậu thành hai người. Trong trường hợp ấy, việc cậu tỏ tình sẽ không phải một niềm vui bất ngờ, mà thực sự là tra tấn!

Bởi vì quá mức kích động, bả vai Hà Tấn run nhẹ, cậu nhìn Tần Dương, tựa như trả thù mà nói: "Tôi đã thích người khác rồi!"

Tần Dương ngẩn ra, hắn chuẩn bị tâm lý sẽ bị Hà Tấn "chán ghét" hoặc là "tránh né", cũng từng hình dung ra cảnh Hà Tấn dùng lý do "không phải đồng tính luyến ái" để từ chối mình, nhưng hắn không tài nào dự đoán được, Hà Tấn sẽ trả lời như vậy!

Thích người khác, cho tới bây giờ hắn cũng chưa từng nghe Hà Tấn đề cập tới việc này...

Chẳng phải cậu ấy độc thân sao? Chẳng phải đã chia tay với bạn gái cũ rồi sao?

Bình thường ở trong trường, Hà Tấn ngoại trừ chơi game thì chính là đi học, cho dù có thời gian rảnh để đánh tennis hay đi ra ngoài, cũng đều bị một mình mình chiếm cứ, làm sao còn có cơ hội thích người khác được? Không phải cậu ấy đang lấy cớ linh tinh chứ? Hơn nữa, bị một người đồng giới tỏ tình, chẳng phải nên đặt trọng tâm lên vấn đề giới tính trước à? Kể cả là lấy cớ, cũng không nên nói như vậy nha!

"Cậu không ghét đồng tính luyến ái, có phải không?" Tần Dương vội vàng bước tới một bước, truy hỏi, "Cậu thích ai?"

Hà Tấn lùi về sau một bước, trong lòng phát điên mà gầm gừ: Cậu là óc heo hả? Tôi thích ai cậu còn không biết sao! ?

Nhưng nếu nói thế, Tần Dương sẽ lập tức đoán ra chuyện mình đã biết tất cả...

Vì thế cho nên Hà Tấn run rẩy nói: "Người trong game..." Dùng đòn của địch đánh trả cho địch, lấy gậy ông đập lại lưng ông, cậu không muốn bức Tần Dương làm ra cái quyết định gì, chẳng qua chỉ muốn xem thử, thời điểm đối phương biết tình địch của hắn là chính hắn thì sẽ có phản ứng thế nào thôi!

Trong lúc nhất thời, sắc mặt Tần Dương trở nên cực kỳ cổ quái, người trong game... sẽ không phải là mình đi?

Hắn giống như bị người lôi ra từ đáy cốc ngập sương mù âm u hỗn độn, bỗng chốc cảm thấy vừa kinh ngạc lại vừa hân hoan!

— Nói vậy, Hà Tấn là vì hắn ở trong game, cho nên mới từ chối mình ngoài hiện thực?

Cứ như bị xối một gáo nước lạnh lên đầu, Tần Dương lập tức tỉnh táo trở lại mà bắt đầu suy nghĩ cho cẩn thận!

Bởi vì mình giấu diếm thân phận, nên đến bây giờ Hà Tấn vẫn coi mình và Thương Hỏa là hai người khác nhau. Đây cũng là lý do vì sao cậu ấy thân thiết với Thương Hỏa mà lại xa cách với mình. Vì Hà Tấn thích Thương Hỏa nhưng lại không biết Thương Hỏa chính là mình, do đó mới đối đãi hoàn toàn khác biệt!

Từ từ, có cái gì đó không đúng lắm, tối qua Hà Tấn cũng cự tuyệt mình ở trong game cơ mà?

Nói như vậy, lý do cậu ấy từ chối mình hôm qua là gì chứ? Tần Dương cố gắng nhớ lại — "Loại ảo tưởng này tốt lắm, hiện tại em cũng đang có những ảo tưởng về anh, em không muốn đánh vỡ nó."

... Vì thế cho nên, người mà Hà Tấn thích chính là một "Thương Hỏa" đã được cậu ấy buff thêm hào quang ảo tưởng?

Cậu ấy không liên tưởng Thương Hỏa với hình ảnh của mình, mà lại hình dung ra một thằng cha man di mọi rợ khác sao! ?

Tần Dương giật giật khóe mắt, tự nhiên có loại cảm giác bị số phận trêu đùa. Trò hề này thực sự là vui đến mức xót xa...

"Hà Tấn, tôi..." Nói với cậu ấy mình chính là Thương Hỏa sao, một khi khai ra, nhất định là phải chết!

Nhưng mà, dù tình huống có xấu đi thì còn có thể be bét hơn hiện tại được nữa à?

Nói đúng ra, tình cảnh lúc này đã tốt hơn so với tưởng tượng của hắn rất nhiều, ít nhất Hà Tấn không chán ghét đồng tính, lại còn thừa nhận thích mình ở trong game... Thẳng thắn thừa nhận cũng không sao cả, cùng lắm thì bị Hà Tấn nổi giận chút thôi, cái đó có thể từ từ an ủi nha... Bỗng chốc Tần Dương vỡ lẽ!

Mắt thấy Tần Dương lộ vẻ vui mừng, còn nói ra ba tiếng nọ, Hà Tấn đột nhiên có loại dự cảm chẳng lành, người này không phải là muốn khai hết ra ngay tại chỗ chứ?

Đúng rồi, Tần Dương vốn không giống cậu, một khi nghĩ thông suốt, chắc chắn sẽ không rối rắm lằng nhằng.

Quả nhiên, ngay giây tiếp theo Tần Dương liền mở miệng: "Hà Tấn, tôi có lời muốn nói với cậu."

Hà Tấn cảm thấy kinh hoàng, xoay người vội vàng bỏ chạy: "Tôi không muốn nghe!"

... Sao Tần Dương lại có thể như vậy, cậu còn chưa chuẩn bị tinh thần mà!

Tần Dương nhắm mắt theo đuôi mà đuổi tới, lấy chùm chìa khóa trong túi ra, quơ quơ, dở khóc dở cười bảo: "Đây là nhà tôi, cậu có chạy nhanh hơn nữa thì cũng không vào được cửa đâu!"

... Đúng vậy, tôi không có nhà, tôi phải dựa vào cậu, cho nên bị cậu đùa giỡn cũng vẫn không thể nào thoát ra!

Hà Tấn tức giận, xoay người đi về hướng ngược lại, Tần Dương nhanh chóng đi theo, nào ngờ đột nhiên người nọ lại co chân lên mà chạy!

"Này!" Tần Dương sải dài bước chân, vội vã đuổi theo, "Đừng chạy!"

Hà Tấn chạy ra cửa sắt, hai người một trước một sau cứ thế rượt đuổi tới mấy chục mét ở trên nền tuyết. Cuối cùng, Tần Dương nhờ vào ưu thế thân cao chân dài, rất nhanh kéo được cánh tay Hà Tấn từ phía sau: "Cậu đi đâu vậy!"

Hà Tấn liều mạng giãy dụa, mặt đất tuyết phủ quá trơn, trong lúc lôi kéo không biết ai mất trọng tâm trước mà cả hai liền song song ngã xuống!

"A..." Trong nháy mắt trước khi té ngã, Hà Tấn bị Tần Dương kéo vào trong ngực. Tần Dương thở hổn hển, còn ôm lấy cậu khẩn trương hỏi: "Có đau không?"

Hà Tấn đột nhiên thở dài, nghiêng đầu đi, trong lòng ngập đầy ủy khuất.

Sau khi đứng dậy, Tần Dương kiên quyết kéo cậu đi vào nhà mình: "Đừng nóng, vừa rồi là tôi không tốt, chúng ta về nhà lại nói."

Hà Tấn xoay xoay cổ tay, nhưng Tần Dương nắm chặt vô cùng. Trong lúc còn đang dùng dằng cậu đã bị đối phương dùng sức kéo lại, vì thế chỉ đành ngậm miệng, cúi đầu.

Người nhà Tần Dương đều đã ngủ, Hà Tấn đi lên phòng dành cho khách ở trên lầu, vừa muốn đóng cửa, Tần Dương lại lập tức chen vào. Hắn một phen đẩy Hà Tấn vào trong, đóng cửa phòng, khóa lại.

Hà Tấn vội la lên: "Cậu làm gì thế, tôi muốn đi ngủ."

Tần Dương: "Nói xong rồi ngủ."

Hà Tấn có chút hối hận, cậu không nên xúc động mà nói câu kia, đáng ra phải giả ngu đến cùng mới phải!

Tần Dương: "Cậu chán ghét tôi sao?"

Hà Tấn quay lưng, không muốn nhìn vào hắn, cũng không biết nên trả lời thế nào mới được.

Tần Dương kéo tay Hà Tấn, mạnh mẽ xoay cậu lại đây: "Nghe này..."

Hà Tấn bắt đầu run rẩy, ngập ngừng nói: "Không..." Đừng nói, cậu không muốn nghe!

Tần Dương giữ chặt bờ vai người nọ, mở miệng liền thốt ra tên cậu ở trong game: "A Tấn."

Hà Tấn: "..."

Tần Dương nhìn thẳng vào mắt Hà Tấn: "Thật xin lỗi, lúc trước đã lừa em... Anh là Thương Hỏa, là chồng em ở trong game."

Tuy đã biết chân tướng, nhưng khi nghe chính miệng Tần Dương nói ra, Hà Tấn vẫn bị chấn động thật nhiều. Thoáng chốc, cậu có cảm giác thất bại vượt qua cả kinh ngạc, mà tự trọng cũng bị nghiền thành cám luôn.

Tần Dương thấp thỏm hỏi: "Người em thích trong game... là Thương Hỏa đúng không? Nếu vậy, đó cũng là anh."

Hà Tấn bất chấp cảm giác bứt rứt vì làm trái lương tâm mà lắc đầu, triệt để không muốn thừa nhận, sau đó cậu thấy đáy mắt Tần Dương tràn ra một tia thống khổ.

"Anh thích em, bất kể trong game, hay là hiện thực." Tần Dương nói.

Sắc mặt Hà Tấn trắng bệch, trái tim như bị người bóp chặt. Cậu tra tấn Tần Dương, Tần Dương cũng tra tấn cậu, bọn họ yêu thích lẫn nhau, tất cả cảm xúc đã sớm dây dưa giao hòa làm một, nhìn đối phương buồn, hiển nhiên bản thân cũng chẳng được vui.

Hà Tấn không né tránh nữa, chán nản hỏi: "Vì sao bây giờ mới nói cho tôi biết."





Chương 102: Còn nhiều thời gian

Tần Dương: "Có rất nhiều nguyên nhân, ban đầu là vì em không muốn game hòa vào hiện thực, anh sợ nếu em biết anh là Thương Hỏa thì sẽ trốn tránh anh..."

"Cho nên cậu liền nói một đằng làm một nẻo sao?" Hà Tấn lắc đầu, căm giận nói, "Hẳn là cậu nên cho tôi biết ngay từ đầu!"

Tần Dương lớn tiếng cắt lời: "Nếu anh cho em biết, em còn chịu làm vợ anh trong game không? Chẳng biết chừng còn vì xấu hổ mà không muốn lên mạng nữa!"

Lá gan nhỏ, tính cách lại cứng nhắc, còn rất tự trọng, nếu Hà Tấn biết ông chồng trong game của mình là một đàn em khóa dưới ở ngay bên người, chỉ sợ sẽ tận lực né tránh!

Hà Tấn thừa nhận, đúng là như vậy, nếu trước đó Thương Hỏa nói rõ thân phận, Hà Tấn cũng sẽ thẳng thắn cho đối phương biết giới tính của mình, trong trường hợp ấy, bọn họ cùng lắm cũng chỉ có thể là bạn bè bình thường thôi.

Trầm mặc một lát, Hà Tấn hỏi: "Cậu biết tôi là A Tấn khi nào?"

Tần Dương: "Hôm em phát sốt rồi anh ôm em đến phòng y tế."

Hà Tấn giật mình, chẳng trách ngày đó cậu lại cảm thấy Tần Dương đặc biệt nhiệt tình với mình, nhờ thế mà về sau hai người càng tiếp xúc thường xuyên hơn... Nhưng thế thì cũng hơi bị sớm, rốt cuộc Tần Dương làm sao mà biết được? Thực sự đi điều tra mình hay sao?

Thấy Hà Tấn lộ ra vẻ mặt hoài nghi lại pha thêm vài phần hoảng sợ, Tần Dương đã đoán được cậu đang nghĩ gì, cười khổ, giải thích: "Em còn nhớ vào buổi tối trước ngày hôm đó em đã nói cho anh biết ID và password tài khoản game của em không? ID em chính là tên viết tắt của em đi? Anh biết em học ở Hoa đại và hơn anh một khóa, cho nên khi đó đã bắt đầu lưu ý đến những người có tên viết tắt là HT, không ngờ nữ thần may mắn mỉm cười, ngay ngày hôm sau, lúc đưa em tới phòng y tế, thấy Hầu Đông Ngạn viết tên em, lại hỏi dò cậu ta vài câu, liền biết em đang chơi game 『 Thần Ma 』, do đó anh nhanh chóng xác định được."

Hà Tấn rơi đầy một đầu hắc tuyến, nghiến răng thầm nhẩm tên Hầu Đông Ngạn một lần, thì ra kẻ hãm hại mình lại là thằng nhãi ấy!

"Ngay từ đầu cậu đã đoán được tôi là con trai?" Hà Tấn nhíu mày.

Tần Dương cười cười: "Tám năm trước, khi vừa mới quen anh đã nghĩ em là nam, nhưng sau đó em lại cầu hôn anh, cho nên anh liền nghĩ em có thể là nữ, cứ thế hiểu lầm rất nhiều năm, về sau mới vỡ lẽ."

Hà Tấn lại hỏi: "Hầu Đông Ngạn có biết cậu là Thương Hỏa hay không?"

Tần Dương: "Biết, nhưng mà mãi đến hôm qua mới biết, anh trực tiếp nói với cậu ta, muốn cậu ta giúp anh giấu diếm."

Hà Tấn: "..." May đấy, ít nhất Hầu Đông Ngạn không liên thủ với Tần Dương để lừa cậu ngay từ đầu, nếu không cậu chắc chắn xách dao đi làm thịt con khỉ ấy!

Tần Dương tiếp tục nói: "Anh vốn nghĩ, chờ khi quan hệ của chúng ta tốt đẹp cả trên mạng lẫn ngoài đời sẽ nói rõ chân tướng với em, nhưng bỗng một hôm đang chơi game em lại đột nhiên đòi giữ khoảng cách với anh..."

Hà Tấn nghẹn họng, nghĩ đến việc mình bị người này cưỡng hôn trên game lúc trước, sau khi offline còn bị ngược một trận trên trường... Ngay lập tức, oán khí cùng ủy khuất vì bị bắt nạt, bị lừa gạt lại dâng lên, cứ như sóng triều, trận sau cao hơn trận trước!

Thế nhưng, Tần Dương cũng có lý do của mình: "Em nói em là thẳng nam, không thích anh động chạm, anh rất buồn, cho nên mới lấy cớ phải thi đấu tennis mà xa cách em ở ngoài đời, đồng thời cũng muốn để bản thân yên tĩnh một thời gian... Anh sợ nếu nói ra chân tướng, em cũng sẽ chán ghét bản hiện thực của anh, do đó lúc ấy anh hoàn toàn không có ý định thẳng thắn."

Hà Tấn bỗng chốc nóng đầu, xúc động nói: "Cậu có biết khi ấy tôi đòi giữ khoảng cách với cậu là vì lý do gì không!? Bởi vì tôi, tôi..." Nói tới đây, cậu đột nhiên dừng lại, run run rẩy rẩy đến mức bắt đầu lắp bắp.

Tần Dương căng thẳng trong lòng: "Vì sao?"

Hà Tấn nhìn trời, chớp chớp lông mi, thanh âm bỗng dưng nhỏ đi một chút, "Bởi vì tôi có... ặc... có thiện cảm với cậu ở ngoài hiện thực..." Cực kỳ ít khi đỏ mặt, nhưng bởi vì một câu bày tỏ rất mất thể diện này mà Hà Tấn không sao ngăn được hai má phiếm hồng.

Tần Dương sửng sốt trong chốc lát, bất chợt mở to đôi mắt, lắp bắp hỏi: "Em, em cũng thích anh?"

Hà Tấn xấu hổ và tức giận đến mức chỉ muốn vả cho mình một cái, nhưng vừa rồi chẳng hiểu vì sao cậu lại tò mò, không biết sau khi Tần Dương hiểu được nguyên nhân thì có hối hận hay không nhỉ!

Đúng là Tần Dương rất hối hận, hối hận đến mức ruột cũng phải tím xanh! Sao hắn có thể ngờ Hà Tấn lại chôn giấu tâm tư sâu như vậy, cũng chưa từng vọng tưởng đối phương lại đồng thời thích cả phiên bản thực lẫn ảo của mình... càng chưa bao giờ nghĩ đến khả năng Hà Tấn sẽ vì băn khoăn giữa hai lựa chọn mà rối rắm. Thế nhưng hiện tại, hắn đã hiểu ra tất cả!

Đêm nay tâm tình Tần Dương liên tục phập phồng lên xuống cứ như ngồi tàu lượn siêu tốc vậy, song đến giờ phút này hắn quả thực mừng rỡ như điên, chỉ muốn ngửa mặt lên trời hú dài mấy tiếng – Cứ nghĩ đến những hiểu lầm cùi bắp lúc trước, hắn lại lộ ra biểu tình vặn vẹo, 'vui' đến không nói nổi thành lời!

Có điều, hắn không như Hà Tấn, sẽ không vì những chuyện đã qua mà hối hận. Hối hận có lợi ích gì đâu? So ra, hắn càng coi trọng hiện tại hơn nhiều lắm!

Tần Dương giữ chặt bả vai Hà Tấn, tiến thêm một bước xác nhận: "Cho nên chẳng những em thích anh ở trong game, mà còn thích anh ở ngoài đời thực?"

Hà Tấn bị đối phương nắm vai đến phát đau, nổi giận mà dùng sức đẩy hắn ra: "Hiện tại tôi không thích cậu, tôi chính là thích Thương Hỏa ở trong game."

Tần Dương vội la lên: "Anh chính là Thương Hỏa!"

Hà Tấn nghiêng người: "Thương Hỏa là nhân vật game, tôi không nói chuyện tình cảm với hắn ở ngoài đời thực."

Tần Dương bị tức đến buồn cười: "Em đừng cố tình gây sự..."

"Tôi không đùa đâu!" Hà Tấn thừa nhận, cậu nói vậy là vì cố ý muốn chọc giận Tần Dương, nhưng cậu không cố tình gây sự. Trước khi biết Tần Dương chính là Thương Hỏa, câu nói vừa rồi thật sự là kết quả của một hồi băn khoăn dằn vặt thật lâu trong đầu cậu.

Tần Dương lưu manh mà trượt bàn tay xuống nắm lấy tay Hà Tấn, người sau bỗng chốc nhớ tới một màn cưỡng hôn lúc vừa rồi, vì thế nhanh chóng giãy ra: "Đừng đụng vào tôi!"

Tần Dương nhất thời trở nên do dự: "Em đang tức giận sao?"

Hà Tấn trả lời: "Cậu lừa tôi lâu như vậy, tôi có thể không tức giận được à! ?"

Tần Dương sớm biết việc mình thẳng thắn nói ra chân tướng sẽ khiến Hà Tấn tức giận, nên đã chuẩn bị tâm lý sẵn sàng rồi, lại nói, vô tình biết đối phương cũng thích mình làm hắn vui sướng như nhặt được báu vật, do đó lúc này chỉ có thể mềm mỏng dỗ dành thôi.

Hắn bất chấp mặt mũi mà ghé sát lại: "Là anh không tốt, để anh giải thích đi. Kỳ thực anh rất sợ sau khi biết chuyện em sẽ chán ghét anh, cho nên mới làm như vậy. Nếu hiện tại đã giải thích rõ ràng, em hãy nể tình em cũng thích anh mà tha thứ cho anh có được không..."

— Hự, người này còn có thể phun ra cái kiểu lập luận như vậy được! Hà Tấn không khỏi muốn chửi thề, lần đầu tiên cậu biết da mặt Tần Dương lại dày đến thế!

"Đi ra ngoài! Tôi muốn ngủ!" Hà Tấn chỉ vào cửa phòng, dừng một chút, lại nói, "Ngày mai tôi liền dọn đi." Nói đoạn, cậu mở vòng tay thông minh, chuyển lại hai vạn đồng mà Thương Hỏa gửi cho lúc trước trở về, "Sửa mũ giáp tốn bao nhiêu, đừng có gạt tôi."

"Em thật sự muốn phân tách rạch ròi như thế à?" Tần Dương thấy Hà Tấn trưng ra bộ dạng "không nói thật thì liền trở mặt", trong lòng như có lửa thiêu, toàn thân liên tục bị nung bị nấu.

"Đúng!" Nếu muốn bắt đầu yêu đương một cách công bằng, Hà Tấn chỉ có thể nhất quyết sòng phẳng với người nọ. Cậu cũng là đàn ông con trai, đương nhiên không muốn vì thua kém trên phương diện vật chất mà lẫn lộn giữa ân tình cùng với ái tình.

Tần Dương bất đắc dĩ nói: "Một ngàn rưỡi."

Hà Tấn: "Đừng gạt tôi, nếu không tôi sẽ tuyệt giao với cậu."

Tần Dương: "..."

Tần Dương: "Được rồi, kỳ thực tốn ba nghìn."

Hà Tấn: "... ..."

"Lần này thật sự không lừa em đâu," Tần Dương giơ tay phải phát thệ, lại chỉ chỉ vào vòng tay của mình, "Anh còn lưu số điện thoại của ông sửa mũ giáp, nếu em không tin có thể hỏi nha." Nhất định không được để cho cậu ấy biết, cái mũ giáp trúng thưởng của cậu ấy cũng là mình mua! (=_=)

Hà Tấn cúi đầu, nói: "Đã biết, chờ khi tôi có tiền sẽ trả lại cho cậu, tôi mệt rồi, muốn ngủ."

Tần Dương bước hai bước về phía cửa phòng, vẫn chưa từ bỏ ý định mà quay đầu lại hỏi: "Vậy chừng nào thì em... có thể tha thứ cho anh?"

Hà Tấn cau mày: "Hiện tại tôi rất rối, không muốn thảo luận vấn đề này!"

Tần Dương: "Thế khi nào thì có thể..."

Hà Tấn bực bội ngẩng đầu, trên trán đã nổi một đường gân xanh nhạt, Tần Dương lập tức giơ tay đầu hàng, bước ra khỏi phòng còn nhẹ nhàng khép cửa lại cho người nọ.

... Không việc gì, không việc gì, vẫn còn rất nhiều thời gian.





Chương 103: Latte hạt dẻ

Tần Dương quay lại phòng mình, hưng phấn mà vung tay đấm đấm vào không trung mấy cái.

Tuy xét về một góc độ nào đó, hắn chính là bị Hà Tấn đuổi ra khỏi phòng, thế nhưng chỉ cần nghĩ đến bộ dáng tức giận của đối phương, lòng hắn thực là nhức nhối, hận không thể lập tức hóa giải mâu thuẫn giữa cả hai!

Gấp gáp không ăn được đậu hũ nóng, đêm nay có thể phát triển đến mức chẳng những hôn mà còn biết Hà Tấn cũng thích mình, Tần Dương đã thỏa mãn lắm rồi! Hiện tại hắn kích động đến mức chỉ muốn điên cuồng chạy một ngàn mét trong trời gió tuyết. Đây quả thực là một lễ tình nhân ý nghĩa nhất suốt hơn hai mươi năm qua của hắn.

Ban ngày đã ngủ rất nhiều, cho nên bây giờ Tần Dương hưng phấn đến không cách nào chợp mắt, vì thế hắn liền đội mũ giáp lên game.

Thấy Thệ Thủy đang online, Tần Dương nhanh chóng gửi tin nhắn tới: "Đánh với tôi vài trận."

Hắn cho đối phương biết số phòng PK, nửa phút sau, Thệ Thủy tay cầm chiết phiền liền xuất hiện: "Sao giờ mới onl? Mấy ngày nay giờ giấc của chú mày lộn xộn lắm nhé, tối qua còn không rên một tiếng đã vội vã out rồi, xảy ra chuyện gì?"

Thương Hỏa: "Hôm qua tâm tình không được tốt."

Thệ Thủy: "..." Thằng ranh này hành động lệ thuộc vào cảm xúc như thế từ bao giờ?

Tần Dương đi thẳng vào vấn đề: "Bớt nói nhảm, đến đây đi."

Bởi vì A Tấn bắt đầu chơi game, phần lớn thời gian của Tần Dương đều dùng để dắt cậu đi luyện cấp, cho nên hai tên đại thần này chưa từng PK lần nào kể từ sau khi phiên bản thực tế ảo được tung ra. Hiện tại, vừa nghe Tần Dương nói bắt đầu, Thệ Thủy lập tức cất quạt, nhanh chân lao tới.

Thệ Thủy cũng là cao thủ lợi hại nhất toàn game『 Thần Ma 』,là Thần tộc giống như Thương Hỏa Vô Tình. Vì để đuổi kịp đối phương, Thương Hỏa đã tốn mất hai năm trời mới đạt được thực lực ngang ngửa.

Hai người hiểu rất rõ về nhau, các chiêu thức công kích, phương pháp né tránh của đối phương đều nắm chắc như lòng bàn tay. Đáng tiếc Thần tộc PK với Thần tộc cũng giống như cuộc cạnh tranh của hai anh em song sinh, rất nhiều chiêu thức không có tính tương khắc, một khi đạt đến cảnh giới nào đó, liền không còn kích thích nữa.

Sau này Tần Dương lại theo con đường Đọa ma, học các chiêu thức chuyên môn dùng để khắc chế Thần tộc, từ vị trí thấp hơn Thệ Thủy mười cấp dần dần ngoi lên thêm một lần. Có thể nói, cái tài khoản Ma tôn này của hắn, gần như sinh ra là để PK.

Hắn hiểu Thần tộc rõ như lòng bàn tay, mà Ma tộc cũng vậy.

Thệ Thủy chỉa chỉa chiết phiến mà nguyền rủa nhằm phát động tấn công, ngay sau đó một chùm tia màu lam phóng thẳng về phía Thương Hỏa. Tần Dương khẽ lắc mình, dễ dàng tránh thoát đòn thế nọ.

Thao tác trốn tránh cỏn con lúc vừa rồi, nếu còn ở thời kỳ game bàn phím thì hoàn toàn phải dựa vào chuột, tốc độ tay cùng phản ứng cơ bắp, song thời điểm hiện tại, lại hoàn toàn phụ thuộc vào ý thức cùng kinh nghiệm phong phú của người chơi.

Thệ Thủy: "Không tồi, chuyển sang phiên bản thực tế ảo mà chú mày hoàn toàn không có chút kém thích ứng nào..." .

Tần Dương rút thanh kiếm mang theo những vân lửa đỏ rực đang lóe sáng, nhanh chóng tiến lại gần Thệ Thủy: "Rảnh rỗi nói nhảm còn không bằng chuyên chú tiếp chiêu đâu, lát nữa đừng có chết quá sớm đấy."

Thệ Thủy liên tục nhảy ra sau: "Mày muốn cận chiến hả? Có thể anh sẽ không đánh lại được mày."

Trong lúc nói chuyện, người nào đó nhanh chóng hạ chú thuật, phóng tia sáng công kích vọt thẳng tới người Thương Hỏa!

Tần Dương một bên né tránh, một bên còn phải lưu ý tất cả những trận pháp bẫy rập mà Thệ Thủy thiết hạ. Nhận thấy tấn công trên mặt đất không ổn, hắn liền dang cánh bay lên, Thệ Thủy cũng bay theo, ánh sáng pháp thuật và tia lửa công kích va đập vào nhau ở giữa không trung tạo ra một chùm sáng cực kỳ chói mắt, hệt như pháo hoa nổ ra bốn phía, mà thân ảnh hai người nọ cứ tách tách hợp hợp, đánh đến thắng bại bất phân.

"Hôm qua tâm tình không tốt, hôm nay tâm tình không tồi?"

Thệ Thủy phát hiện, bình thường thanh máu mình giảm nhanh hơn so với Thương Hỏa rất nhiều, ấy vậy mà hôm nay lại trượt cực kỳ thong thả, đây là dấu hiệu cho thấy tâm tình người kia rất tốt, nếu không, chắc chắn sẽ đuổi tận giết tuyệt hệt như đối với Cửu Điện Hạ lần trước vậy.

"Ừ hừ ~" Thanh âm của Thương Hỏa để lộ vui sướng rất mực rõ ràng.

Thệ Thủy: "Sao nào, lễ tình nhân được ăn kẹo đường của người trong lòng rồi à?"

Thương Hỏa: "Ha ha..."

Kẹo đường thì không có, bù lại socola nóng có một chén, còn có một nụ hôn đầy chất cưỡng đoạt, vậy là đủ rồi.

Thệ Thủy: "Chậc chậc, thời điểm đánh nhau đừng có cười ghê tởm như thế được không, nghiêm túc đi nào!"

Thương Hỏa: "Hâm mộ tôi à?"

Thệ Thủy: "Mày muốn chết sao?"

Thương Hỏa: "Ông đánh thắng được tôi chắc?"

Thệ Thủy: "..."

Bùm bùm, hai người lại bắt đầu kịch liệt đấu đá một trận.

Liên tiếp PK sáu trận, tổng cộng mất khoảng một tiếng đồng hồ.

Cuối cùng vẫn là Thệ Thủy đầu hàng trước: "Không được rồi, dùng não quá độ, anh mày chịu không nổi..."

Hai người ngồi xuống mặt đất trong game để hồi máu.

Thệ Thủy: "Thế nào, có tự tin với giải đấu chiến đội không?"

Tần Dương cười khẽ một tiếng: "Lời này hẳn là tôi nên hỏi ông mới đúng chứ?"

Thệ Thủy: "Tao không vấn đề, chẳng qua cảm thấy hoạt động mới mẻ khá là thú vị nên mới tham dự mà thôi."

Thương Hỏa: "Tôi cũng nghĩ như vậy."

Thệ Thủy: "Mày không thể nghĩ thế được, nhiều năm ngồi trên cái ghế đầu bảng như vậy, không biết có bao nhiêu kẻ ghen đỏ con mắt với mày nữa."

Thương Hỏa: "Kỳ thực chỗ cao rất lạnh, ông hẳn là rất có kinh nghiệm chứ nhỉ."

Thệ Thủy: "Mày có biết nói năng kiểu đấy rất ngứa đòn không hả?"

Thương Hỏa: "Đến đây đi, đánh được tôi rồi hãy nói."

Thệ Thủy lắc đầu thở dài một tiếng: "Ầy, tao nhớ lúc mới quen mày là một thiếu niên rất đỗi ngây thơ, tại sao hiện tại lại thành ra hư hỏng như vậy được..."

Thương Hỏa: "Đều do ông ban tặng."

"Liên quan gì đến tao?" Thệ Thủy cười nhạo một tiếng, lại hỏi, "Hôm qua mọi người đều thắc mắc, chẳng biết A Tấn có phải nam sinh hay không, lại nói, tao cũng chưa từng hỏi mày vấn đề này, em ấy thật sự là con trai à?"

Thương Hỏa: "Ừ."

"Đậu má..." Thệ Thủy phe phẩy chiết phiến, tiếp lời, "Mấy năm nay tao ở bên cạnh mày, thật sự là quá nguy hiểm."

Thương Hỏa khẽ liếc đối phương một cái: "Tôi với ông đã từng ở bên nhau sao?"

Thệ Thủy: "..." Thằng ranh này thật sự đã trở nên xấu xa rồi! (=_=)

Bỗng chốc Thương Hỏa đứng dậy: "Chuyện giải đấu chúng ta cứ cố hết sức là được, thứ hạng không quan trọng. Thần Ma tung ra giải chiến đội, ngày sau khẳng định sẽ có một đám game thủ chuyên cày tiền hứng thú, chúng ta không giống bọn họ, không có khả năng đội mũ giáp chơi game cả ngày, sớm muộn gì cũng sẽ bị liệt vào hạng nghiệp dư."

Thệ Thủy: "Mày không tính trở thành game thủ chuyên nghiệp à? Tao thấy mày kiếm được rất nhiều mà, dù game đã chuyển sang bản thực tế ảo thì cũng đâu đến nỗi chết đói đúng không, làm tuyên truyền cũng ổn."

Thương Hỏa: "Giới game thay đổi quá nhanh, không phải con đường có thể phát triển lâu dài."

Thệ Thủy "Ờ" một tiếng, sờ sờ cằm: "Cũng đúng, game vốn là để chơi, nếu trở thành nghề nghiệp dùng để kiếm sống thì chẳng còn ý nghĩa."

Hai người lại hàn huyên trong chốc lát, nói chúc ngủ ngon rồi log off.

Ngày kế, Tần Dương thức dậy từ rất sớm để đứng chờ Hà Tấn ở dưới lầu, không vì uống say mà ngủ quên như hôm qua nữa. Song hắn lại thấy người kia xách theo va li đi xuống, vì thế không khỏi cảm thấy đau đầu...

"Thật muốn đi sao?" Hắn hỏi Hà Tấn.

Hà Tấn rũ mắt "Ừ" một tiếng, Tần Dương có thể cưỡng hôn mình trên xe, mà mình hoàn toàn không chống cự nổi, tiếp tục sống ở đây khiến cậu không có cảm giác an toàn. Không phải cậu già mồm át lẽ phải, thích thì thích thật, tuy nhiên cậu vẫn đang tức giận, chỉ muốn bình tĩnh yên lặng một mình, "Ba ngày nay đã làm phiền gia đình cậu."

Tần Dương có hơi khó chịu: "Đừng khách sáo với anh như vậy." Nhất thời hắn cảm thấy tối qua mình hơi bị lạc quan quá rồi.

Hà Tấn xụ mặt không đáp, nhưng đối diện với vẻ mặt ôn hòa của dì Khương đành ở lại ăn bữa sáng, sau lại tạm biệt hai đứa nhỏ bất ngờ dậy sớm kia.

Tần Dương lái xe đưa cậu tới quán cà phê, trên đường tranh thủ hỏi: "Buổi tối ở đâu? Nhà khách à?"

"Ừ, hai ngày nữa ký túc xá sẽ mở cửa." Hà Tấn nhìn ra ngoài cửa sổ, mệt mỏi không muốn đáp lời người kia.

Dọc đường Tần Dương liên tiếp nghiêng đầu nhìn cậu: "Còn giận anh à, hửm?"

Hà Tấn: "..." Hắn nghĩ mình là cá sao, chỉ có trí nhớ tồn tại trong vài giây ngắn ngủi? Từng chi tiết nhỏ nhặt kể từ khi hai người quen biết tới nay Hà Tấn đều nhớ kỹ, chỉ trong chốc lát bắt cậu phải gộp Thương Hỏa và Tần Dương vào làm một, không dễ dàng như vậy được không?

Hà Tấn nghĩ nghĩ một chút, lại cảm thấy hơi hơi bực bội, hung hăng nói: "Chuyên tâm mà lái xe đi, đừng có nói chuyện với tôi."

Tần Dương: "..."

Đến quán cà phê, Tần Dương không rời đi mà trực tiếp xuống xe theo người nọ bước vào.

Hà Tấn dừng lại, xoay người: "Cậu muốn gì?"

Tần Dương: "Anh... mua cà phê."

Hà Tấn: "..."

Vào trong quán, A K đã đến, thấy Hà Tấn dẫn theo anh bạn đẹp trai bước vào, con mắt bỗng chốc sáng ngời lên.

Hà Tấn thay đồng phục rồi đi ra, chỉ thấy Tần Dương vẫn ngồi trên một chiếc ghế sô pha gần đó, trước mặt không có một cái gì, xem ra còn chưa gọi đồ uống.

A K nhìn vào vẻ mặt đen xì của Hà Tấn, lại quay sang phía Tần Dương đang giơ tay che miệng thì cảm thấy bầu không khí giữa hai người này quỷ dị vô cùng. Anh ta ghé qua nhỏ giọng hỏi Hà Tấn: "Này, hai đứa làm rồi à?"

Hà Tấn có chút mơ hồ, lại nghe A K cười xấu xa, nói: "Có phải rất đau không, lần đầu đều thế cả, anh thấy hình như bạn trai em rất vui nhé, đúng là bộ dáng nuốt được món ngon vào bụng rồi."

Hà Tấn: "..." Làm em gái anh! (╯‵□′)╯︵┻━┻

Tần Dương thấy người nọ đi ra, lập tức đứng dậy bước tới quầy gọi đồ, nói với Hà Tấn: "Một Latte hạt dẻ, cốc vừa."

Hà Tấn vứt hóa đơn cho A K, dứt khoát bỏ sang một bên rửa cốc. A K mừng rỡ tiếp nhận: "Latte hạt dẻ cốc vừa phải không? Của quý khách hết 36 đồng."

Đáng tiếc Tần Dương không mua của anh ta, lại chỉ vào Hà Tấn, hơi hơi tùy hứng mà đưa ra yêu cầu: "Có thể bảo cậu ấy pha cho tôi không?"

A K dở khóc dở cười, đây chính là cái mà người ta vẫn gọi là show ân ái cho mù mắt chó đấy hả? Nghĩ thì nghĩ vậy, song anh vẫn quay đầu lại gọi Hà Tấn: "Tiểu Hà, pha một cốc Latte hạt dẻ!"

Trên đầu rớt xuống một đường hắc tuyến, Hà Tấn dùng sức lấy một cái cốc ra, nghiến răng nghiến lợi mà bắt đầu pha chế, xong đâu đấy liền đặt lên mặt quầy bar: "Cậu đi nhanh đi, hiện tại tôi cứ nhìn thấy cậu là bực mình."

Tần Dương dùng vẻ mặt dung túng cùng cưng chiều để nhìn người đối diện, vô cùng tốt tính "Ừ" một tiếng, ánh mắt kia, ngữ khí kia, tựa như đang đối xử với cô bạn gái bỗng nhiên giận dỗi vậy.

A K càng nhìn càng thấy dự cảm của mình thật là chuẩn xác, xem ra hôm nay anh phải chiếu cố cảm xúc cũng như thể lực của Hà Tấn nhiều một chút mới được, làm xong loại chuyện đó mà còn cố đi làm, thằng nhóc này cũng thực là liều mạng.

Bởi vì động tác vừa rồi của Hà Tấn khá là thô lỗ, cho nên cà phê bị tóe ra một ít, Tần Dương lấy khăn giấy lau đi, cầm lên uống một ngụm... Ựa, thật là đắng. (=_=)





Chương 104: Bộ dáng tức giận

Tần Dương nghe lời mà rời quán cà phê, Hà Tấn thấy hắn trở lại ô tô nhưng chừng mười phút sau mới lái xe đi khỏi.

Vài ngày ngắn ngủi mà đã có quá nhiều chuyện xảy ra, lần đầu tiên trở mặt với mẹ đẻ đến mức bỏ nhà ra đi trong suốt hai mươi mấy năm qua; lần đầu tiên đi làm thuê vào đúng lễ mừng năm mới; ông chồng trong game đột nhiên xuất hiện ngoài hiện thực, thậm chí lại chính là đàn em khóa dưới lòng đầy nhiệt huyết mà mình muốn giữ một khoảng cách rõ ràng; bị lừa lâu như vậy, tức giận còn chưa tiêu đã bị đối phương trắng trợn tỏ tình ngay trong lễ tình nhân, bị cưỡng hôn, bị buộc phải đối mặt với nỗi sợ hãi trước tình cảm dành cho người đồng giới của mình...

Tất cả những biến hóa nghiêng trời lệch đất này, giống như một trận mưa rền gió dữ bất ngờ ụp xuống, đập cho Hà Tấn đến không kịp trở tay.

Khó khăn lắm mới được thanh tĩnh, cuối cùng Hà Tấn thở dài một hơi.

Bận rộn cho tới giữa trưa, cơm trưa trong quán vẫn là Sandwich thịt gà, Hà Tấn ngồi một mình trong góc, rót một ly nước ấm, chậm rãi mà nhai nuốt, thế nhưng hoàn toàn không cảm nhận được bất cứ mùi vị gì.

Từ buổi sáng vòng tay đã bắt đầu rung liên tục, cứ cách mấy phút đồng hồ lại có một tin nhắn tới, Hà Tấn bực bội trong lòng, nên dứt khoát ném nó vào tủ để đồ rồi khóa lại.

Buổi tối, tan tầm, Hà Tấn mang theo hành lý đi tới cái nhà nghỉ lúc trước. Không phải đối mặt với kẻ có thể tác động đến cảm xúc của mình bất cứ lúc nào, không hiểu vì sao cậu lại cảm thấy thực là thoải mái.

Tắm rửa xong xuôi, Hà Tấn nằm ở trên giường, nghe tiếng è è vang lên do vòng tay chấn động, rốt cục không chịu nổi nữa mà tiếp điện thoại.

"Sao bây giờ mới nghe máy, tan làm rồi hả? Đang ở khách sạn sao?" Trong tai nghe bluetooth truyền đến một giọng nói vô cùng quen thuộc, quả nhiên người gọi tới là Tần Dương.

"Có chuyện gì?" Hà Tấn lạnh lùng hỏi.

Tần Dương: "Không có gì, chỉ muốn nói chuyện với em thôi."

Hà Tấn: "Nếu không nói nhanh, tôi cúp máy."

Tần Dương: "Ấy từ từ! Có thể mở video lên không, để anh có thể nhìn thấy em."

Hà Tấn: "..."

Vài giây sau, Tần Dương nghe được tiếng tít tít...

Hà Tấn chán nản mà mở giao diện hiển thị của vòng tay, đọc hết đống tin nhắn Tần Dương gửi tới suốt một ngày hôm nay. Thì ra sau khi rời đi vào buổi sáng hắn không về nhà, cũng không đi đâu xa, chỉ ngẩn người ở một cái thư viện cách quán cafe một cái ngã tư.

Tần Dương gửi ảnh chụp mình đang tự học cho Hà Tấn xem, có lẽ ngay từ đầu hắn đã dự tính sẽ ngồi lì trong quán cà phê như lần trước, nào ngờ kết quả lại bị Hà Tấn đuổi đi, nên chỉ có thể chạy sang thư viện.

Giữa trưa hắn mua cơm gà quay ở cửa hàng tiện lợi dưới lầu, cũng chụp lại một tấm ảnh gửi đi, còn đánh giá "Thật khó ăn". Thời điểm chạng vạng lại nhắn tin, muốn hẹn Hà Tấn đi ăn bữa đêm, đáng tiếc là Hà Tấn không đọc.

Một ngày rất rất bình thường, nếu không để tâm tới cũng nhẹ nhàng mà trôi qua.

Hà Tấn cảm thấy trong lòng có phần chua chát, cảm xúc nhất thời lộn xộn rối tinh...

Đúng vào lúc ấy, vòng tay lại rung lên một cái, lần này là tin nhắn ME —

Thương Hỏa: "[ hình ảnh ]"

Hà Tấn nhìn vào tấm ảnh chụp Tần Dương nhăn mặt chắp tay xin lỗi hiện lên ở trong quầng sáng, chỉ thấy vừa bực tức lại vừa có chút buồn cười.

Đột nhiên cậu nhớ tới tin nhắn của Thương Hỏa vào đêm 30 "Sợ dọa đến em", nếu khi ấy đối phương thực sự gửi ảnh chụp Tần Dương tới, đúng là mình sẽ bị kinh hãi một phen! (=_=)

... A a a, nghĩ đến đối tượng nhận những tin nhắn đầy đường mật ngày ấy chính là Tần Dương, Hà Tấn liền nhịn không được mà ôm gối chụp lên đầu mình. Quá mất mặt! Quá buồn bực!

Vì thế cho nên, hiện tại thay vì nói Hà Tấn không biết phải đối mặt với Tần Dương như thế nào, chẳng thà bảo cậu không biết nên đối mặt với những hành động ngu xuẩn của mình trong khoảng thời gian bị lừa gạt ra sao – Cậu một mặt nghiêm túc giải thích với Tần Dương "Thần Ma" là một cái game thú vị nhường nào, một mặt lại chui vào trong game động phòng sinh bảo bảo với hắn... Nghĩ đến người sắm vai 'ông chồng' nọ chính là đàn em khóa dưới của mình, Hà Tấn lại cảm thấy xấu hổ vô cùng!

Còn nói giấu diếm chân tướng là bởi lo bị mình chán ghét, kỳ thực Tần Dương cũng rất thích trò đùa này đi?

Thương Hỏa: "Vợ à, còn đang tức giận sao?"

A Tấn: "Đừng có gọi tôi là vợ!"

Tần Dương không nói gì, quả nhiên còn đang giận, đã một ngày trôi qua rồi đấy, không phải bảo thích anh sao, chẳng lẽ lại khó tha thứ đến như vậy à? Ầy, con đường theo đuổi vợ quả nhiên dài bất tận!

Bởi vì ở gần chỗ làm cho nên sáng ngày hôm sau Hà Tấn dậy muộn hơn mọi hôm nửa tiếng, tinh thần nhờ thế mà tốt hơn một chút. Lúc đi làm cậu vẫn cất vòng tay vào tủ đồ như cũ, chẳng ngờ mười hai giờ trưa trong quán bỗng xuất hiện một anh nhân viên giao hàng. Vừa vào cửa người nọ đã lên tiếng hỏi ai là Hà Tấn.

"Là tôi!" Hà Tấn giơ tay, vẻ mặt buồn bực mà nhìn ra.

Anh nhân viên nhìn vào hóa đơn, nói: "Có một người họ Tần gọi cơm trưa cho cậu, nhưng tôi gọi vài cuộc điện thoại vẫn không thấy người nghe máy, cảm phiền cậu lấy vòng tay ra để tôi xác nhận một chút có được không?"

Hà Tấn: "..."

Nhân viên giao hàng rời đi, Hà Tấn xách một bọc đồ ăn tới bàn dành cho nhân viên, lần lượt mở ra. Trong nháy mắt, mùi thơm ngây ngất từ món thịt nướng bỗng chốc tràn vào không gian, khiến một đám nhân viên đã chán ngấy vì Sandwich phải chảy nước miếng!

Nhưng mà, lợn nướng mật ong, vịt quay Thâm Tỉnh, cải xanh xào tỏi, lòng non lại có tới ba hộp cơm... Đây là lượng thức ăn dành cho một người?

Nhân viên quán cà phê vây xem bỗng nhiên trầm mặc, dùng ánh mắt vô cùng sùng bái mà nhìn sang Hà Tấn — vị này chính thiếu gia đúng khôngggggg!

Chỉ riêng A K biết rõ nội tình, không khỏi lộ ra vẻ mặt hâm mộ nhỏ giọng cảm khái bên tai cậu: "Bạn trai em thật sự rất biết quan tâm nha!"

Hà Tấn giật giật khóe mắt: "Đồ ăn nhiều quá, cùng nhau ăn đi."

Sau khi ăn cơm trưa xong, Hà Tấn liền nhắn tin cho Tần Dương: "Gọi nhiều đồ như thế làm gì?"

Tần Dương: "Rốt cuộc em cũng chịu nói chuyện với anh rồi."

Hà Tấn: "..."

Tần Dương: "Ngon không? Anh đang ở nhà hàng đồ nướng Hồng Kông."

Tần Dương: "Mỗi ngày em đều ăn Sandwich ở quán cà phê, chắc chắn sẽ cảm thấy chán."

Hà Tấn: "Về sau đừng như vậy, hiện tại mọi người đều dùng ánh mắt kỳ quái để nhìn tôi."

Tần Dương: "Ừm..."

Hà Tấn thoáng cau mày, tắt quầng sáng bắn ra từ vòng tay thông minh rồi dọn dẹp trong chốc lát. Hiện tại mới qua một ngày, thế nhưng tâm tư cậu đã có chút mềm đi, vốn dĩ cậu thích người kia, cũng luôn muốn được người ta đối đãi như vậy, cho nên có lẽ sẽ tha thứ hắn rất nhanh thôi...

Kỳ thực, hiện tại Hà Tấn không giận Tần Dương, mà giận chính bản thân mình. Người đâu thiếu cốt khí như vậy chứ, chỉ vì một bữa cơm mà đã rung rinh cảm động rồi.

Được người mình thích chú ý và yêu thương, vốn là một chuyện không cách nào kháng cự được, đúng không.

Hà Tấn đeo vòng tay lên, buổi chiều lại nhận được ảnh chụp Tần Dương gửi đến. Trong ảnh là một con thú nhồi bông hình động vật, xám xám, dài dài, có đuôi, song không nhận rõ được là con gì.

Qua vài giây, cậu mới nhận được tin nhắn giải thích của đối phương: "Bỗng nhìn thấy công tử Hải ly này ở một cửa hàng lưu niệm ven đường, có giống em không?"

Hà Tấn: "..." Tôi mà như vậy à?

Tần Dương dùng một tay tóm đầu con Hải ly lên, lại chụp một bức ảnh đặc tả khuôn mặt nó, gửi tới, chỉ thấy bộ mặt con thú thực hung hăng, Tần Dương ghi chú: "Bộ dáng em khi tức giận."

Hà Tấn: "..." (=_=)

Tần Dương: "Buổi tối có online không thế?"

Hà Tấn: "Nói sau."

Tần Dương: "Onl đi, anh nhớ em, chẳng phải em nói em thích anh ở trong game à? Sao việc cỏn con này cũng không thỏa mãn anh?"

Hà Tấn buồn bực gửi bức ảnh cận mặt con Hải ly mà Tần Dương vừa mới gửi tới trở về.

Trong cửa hàng lưu niệm, Tần Dương đang tính tiền, vừa nhận được tin thì "phụt" một tiếng, rồi vội vàng giơ tay lên che miệng lại.

... Tâm tình người kia hình như khá hơn một chút rồi đó, còn biết đùa cùng mình nữa chứ.

Nữ nhân viên thu ngân đỏ mặt nhìn lén Tần Dương, một bên đút con Hải ly bông vào túi, một bên âm thầm hú hét trong lòng: anh đẹp trai còn biết mua quà tặng bạn gái này thật sự là rất dễ thương nhaaaaaaa! (≧▽≦)

Buổi tối, Hà Tấn lên game.

Mặc dù đang có mâu thuẫn với Tần Dương ở ngoài đời thực, nhưng giải đấu chiến đội trong game lại liên quan tới rất nhiều người, nếu đã nhận lời tham dự, cậu sẽ không vì ân oán cá nhân mà làm ảnh hưởng tới việc chung.

Mọi người đều đang online, Thệ Thủy đề nghị tiếp tục trận PK Linh sủng mới đề cập hôm trước, do đó cả đám nhanh chóng tụ tập tại đấu trường.

Thế nhưng trước khi trận đấu bắt đầu, Hà Tấn liền mở miệng chỉ đích danh Tề Thiên Đại Thặng: "Hầu Tử, mày đánh với tao một trận trước."

Hầu Đông Ngạn run người, tại sao cậu lại cảm thấy giọng điệu của Tấn đại ca lạnh lùng và mang nặng sát khí như thế nhỉ...

Mấy ngày trước, sau khi thông đồng với Tần Dương để lừa gạt Hà Tấn, Hầu Đông Ngạn vẫn luôn lo lắng khẩn trương. Đúng là tính cách của cậu ta tương đối vô tâm vô phế, nhưng chỉ với người khác thôi, còn với thằng bạn cùng phòng thân thiết hai năm có lẻ thì không. Việc lừa gạt Hà Tấn khiến cậu áy náy bất an, càng nghĩ lại càng do dự muốn nói rõ chân tướng cho người kia biết.

Vốn đã chột dạ, hiện tại lại bị Hà Tấn chỉ đích danh, Hầu Đông Ngạn liền giảm đi ba phần khí thế ngay khi chưa bước vào trận đấu.

Kết quả, cậu đường đường một đại hiệp Ma tộc đao to búa lớn, uy vũ phi phàm, thế nhưng lại bị một con chồn bạc thoạt nhìn vừa ngu xuẩn vừa ngốc nghếch lại vừa yếu ớt hạ gục trong nháy mắt, hơn nữa suốt cả quá trình có nửa phút đồng hồ!

Hầu Đông Ngạn: Vì sao tôi luôn là người đầu phải chết, thật không cam lòng mà... TAT

Mắt thấy Hà Tấn có thể xử lý một Ma tộc trên cấp 80 trong một khoảng thời gian không đến nửa phút, mọi người đều cảm thấy sôi trào nhiệt huyết!

Dã Hạc: "Lần đầu nhìn thấy A Tấn PK với người chơi, thật là lợi hại!"

Đại Bàng Giương Cánh: "Không hổ là người được Vô Tình dạy dỗ nha!"

Mà game thủ nữ duy nhất trong đội ngũ – Chiêu Minh Nguyệt thì lại ôm mặt nói: "Hu hu hu, đại thần thế nhưng đem một đứa nhóc đáng yêu như vậy huấn luyện thành vũ khí PK ~ Quả thực là tôi không đành lòng nhìn thẳng, dễ thương quá mà ~ "

Hà Tấn: "..."

Thệ Thủy vỗ vỗ bả vai Ly Lạc: "Tới phiên em, lên đi."

Ly Lạc đã sớm nóng lòng, nhanh chóng biến thành một con gấu mèo tròn vo, nhắm về phía Hà Tấn mà kêu to: "A Tấn, tôi đến đây!"

Nhìn con gấu mèo với hình thể to lớn gấp mười lần Chồn Tấn không ngừng co chân chạy tới, mọi người nhất thời căng thẳng hẳn lên. Với góc độ thị giác như thế này, Hà Tấn sẽ phải đối mặt với một quái vật khổng lồ, hẳn là áp lực tâm lý sẽ không nhỏ đi?

Nào ngờ, ngay khi còn cách Hà Tấn khoảng ba mét, Ly Lạc đột nhiên dừng lại, bịch một cái nằm úp sấp trên mặt đất, chậm chạp mà lăn lăn ~ lăn lăn ~ lăn lăn ~ lăn lăn ~

Mọi người: "..."

Ngay lập tức, khung trạng thái trước mắt Hà Tấn liền xuất hiện một cái biểu tượng debuff – Bạn đã trúng kỹ năng "Moe hóa" của đối thủ, không thể công kích trong vòng 3 giây.

Chiêu Minh Nguyệt phun ra ba lít máu: Phạm, phạm quy quá rồi...





Chương 105: Biết quá nhiều

Đây là lần đầu tiên Hà Tấn PK với Ly Lạc, không ngờ đối phương cũng lĩnh ngộ được chiêu thức "Moe hóa" này rồi!

Trong nháy mắt con gấu mèo bắt đầu lăn lộn dưới đất, cậu đã cảm thấy không ổn, nhưng rốt cuộc kinh nghiệm vẫn không đủ, kết quả là chậm chân trúng chiêu, chẳng những không thể công kích trong vòng ba giây mà còn bị giảm lực tấn công trong năm giây kế tiếp. Việc này có thể khiến thế cục trận PK thay đổi rất nhanh, nhất là với những game thủ có đẳng cấp cao. Giây kế tiếp, Ly Lạc liền cười lớn rồi nhảy dựng lên, nhắm thẳng vào Hà Tấn mà đánh tới, bộ dáng hoàn toàn khác với vẻ ngây thơ khả ái vừa rồi!

Gấu mèo có lợi thế ở chỗ lực công kích lớn, cũng giống như sư tử và hổ, một chưởng vung lên chính là bạo kích!

May thay, mặc dù bị vây trong trạng thái "bị Moe hóa" và không thể công kích, nhưng Hà Tấn vẫn di chuyển được, thế nhưng, vừa mới né tránh thành công, đã thấy gấu mèo bắt đầu lớn tiếng gầm gừ. Trận gầm gừ này chính là kỹ năng quần công, bất kể đối tượng đứng ở chỗ nào trong vòng công kích với bán kính năm mét thì đều phải chịu thương tổn, vì lẽ đó, Hà Tấn không thể trốn được nữa, thanh máu tụt xuống một phần tư chỉ trong nháy mắt!

Không khỏi cuống quýt một phen, cuối cùng Hà Tấn dứt khoát... dứt khoát nằm vật xuống đất, cụp móng vuốt ngửa cái bụng ra! (=_=)

Mọi người: "..."

Từ sau khi bị Tần Dương công bố video lên mạng, Hà Tấn đã rất hạn chế dùng tới cái kỹ năng "Moe hóa" mất thể diện này, cậu công kích tốc độ cao, chỉ cần có thể tới gần đối thủ ắt có khả năng tốc chiến tốc thắng. Song hiện tại, gấu mèo cũng giả bộ dễ thương, vậy thì vì sao cậu lại không thể chứ... Nếu phải rụng rơi lễ tiết thì cùng rụng luôn đi.

Ly Lạc gầm gừ: "Gàooooo! Thế mà lại bắt chước tôi!"

Chiêu Minh Nguyệt ôm ngực, lại phun ra một ngụm máu nữa... Phạm, phạm quy nha...

Hà Tấn thực hiện thành công kỹ năng, chờ debuff của mình hết, liền nhào tới cào cho Ly Lạc hai phát. Gấu mèo không nhanh nhẹn bằng chồn bạc, hiển nhiên là tránh không kịp, nhưng đối phương da dày thịt béo, trúng hai phát cào mà thanh máu còn giảm ít hơn so với Hà Tấn bị trúng quần công!

Hà Tấn có phần kinh ngạc, lúc trước, ở đấu trường Tiên sủng, bởi vì thứ hạng chưa cao nên các đối thủ hệ thống sắp xếp cho cậu đều không lợi hại như Ly Lạc. Lúc này đây, cảm giác gặp được kỳ phùng địch thủ khiến cậu cảm thấy hưng phấn bội phần!

"Cậu đã trở nên rất lợi hại nha." Hà Tấn nói, xong lại vây quanh gấu mèo cào cào cắn cắn một trận, dự định sau khi đối phương thoát khỏi trạng thái bị Moe hóa sẽ nhanh chóng dùng một chiêu "Thuấn di" để biến mất ngay trước mắt cậu ta.

"Không được chạy, xem đây!" Ly Lạc đuổi tới, đánh ra một chưởng!

Thế nhưng tốc độ của cậu ta kém xa Thương Hỏa, Hà Tấn có thể dễ dàng nhìn ra, nhảy lên trên không trung lắc mình rồi lao thẳng ra sau lưng gấu mèo, cắn vào mông đối phương một cái!

Ly Lạc "Áuuuuuuu ~" một tiếng, lắc mông muốn tách con chồn bạc ra.

Mọi người: "..."

Tuy gấu mèo máu dày nhưng cũng không so được với tốc độ và sự linh hoạt của chồn bạc, hai bên giao đấu chừng ba bốn phút, thắng bại chậm rãi hiển lộ ra. Chẳng qua là, đến khi con gấu to bự nằm đo đất thì máu của Hà Tấn cũng chỉ còn lại có một chút xíu dính da.

Hai người trở về nghỉ ngơi, mà đám người vây xem thì sảng khoái khen một câu "Phấn khích", Nhàn Vân còn hỏi: "Máu Ly Lạc tương đối dày đúng không?"

Thệ Thủy: "Ừ, cũng như sư tử với hổ, thuộc tính cơ bản được đặt ra chính là có lượng máu cao hơn những Linh sủng khác."

Dã Hạc: "Nếu nói như vậy, tức là khả năng công kích của A Tấn nhỉnh hơn một chút."

Thệ Thủy phe phẩy chiết phiến, lơ đễnh cảm khái một câu: "Vô Tình biết cách thuần dưỡng mà."

Hà Tấn: "..."

Cửu Điện Hạ nhìn Chồn Tấn vừa mới quay về, xoa xoa tay, nói: "Đánh với tôi một trận đi!"

Thệ Thủy liếc hắn một cái: "Mày là cung tiễn thủ, làm gì có ai lại đi dùng tên bắn chồn? Chức nghiệp bất lợi, đánh sẽ không thắng, đừng để mình mất mặt."

Hà Tấn: Ch... chồn...

Dã Hạc cũng hùa vào trêu chọc Cửu Điện Hạ: "Ha ha, đúng đấy, ông vẫn nên tìm thằng ngốc nào đó mà chơi đùa cùng đi!"

Cửu Điện Hạ: "Đậu má, tao không đánh với A Tấn nữa, tao đánh với mày! Nào đến đây đi! Xem tao có bắn chết mày hay không!"

Nói xong, Cửu Điện Hạ liền lôi kéo Dã Hạc đi PK.

A Tấn vừa được người khen, Tần Dương cảm thấy vô cùng kiêu ngạo, giờ phút này chỉ muốn niệm một câu "Thân thiết" để con chồn nhỏ bò lên cọ cọ mặt mình, nhưng Hà Tấn vẫn đang chiến tranh lạnh với hắn, vào game cũng không nói với hắn một câu dư thừa nào, thậm chí còn đứng cách rất xa. Thang Viên vẫy cánh, bay tới bay lui giữa Thương Hỏa và A Tấn, tựa như có thể cảm nhận được cảm xúc trong lòng hai người ba ba của mình...

Hầu Đông Ngạn cũng thấy bầu không khí có chút bất ổn, lặng lẽ kề sát bên người Hà Tấn, hỏi: "Này, mày với Thương Hỏa sao rồi?"

Hà Tấn liếc nhìn cậu ta một cái: "Mày thử nói xem?"

Hầu Đông Ngạn run lên, nhanh chóng gửi tin nhắn sang cho Tần Dương: "Bạn học à, có phải cậu bại lộ rồi hay không thế."

Tần Dương: "Đúng vậy. ^_^ "

Hầu Đông Ngạn: "..." Bại lộ mà còn cười, cười cái cục cớt! Tối hôm trước còn kéo theo ông mày làm cái đệm lưng! Đậu má!

"Tấn đại ca, không phải tao cố ý đâu, tao bị người uy hiếp..." Hầu Đông Ngạn nhanh chóng nỗ lực cứu vớt tình bạn của mình.

Hà Tấn cũng không muốn nói chuyện với đối phương, không phải cậu đang tức giận, mà là bởi vì... Hầu Đông Ngạn biết – quá – nhiều!

Hầu Đông Ngạn huyên thuyên giải thích một hồi, xin lỗi rồi thì sám hối, vì muốn được Hà Tấn tha thứ, còn lập tức bán rẻ Tần Dương: "Này này, Tần Dương là gei, mày có biết không, cậu ta nói cậu ta thích mày, còn bảo muốn theo đuổi mày nữa..."

Hà Tấn: "Biết, chúng ta có thể không nói về vấn đề này hay không..." Thật muốn giết người diệt khẩu quá! (￣_￣|||)

"À à, không nói, không nói." Hầu Đông Ngạn rụt đầu đi vào góc phòng ngồi vẽ vòng tròn.

Tối muộn, đám người giải tán, chỉ còn lại Hà Tấn và Thương Hỏa. Nhìn vào gương mặt quen thuộc của đối phương ở trong game, cậu giãy dụa vạn phần mà bắt đầu liên hệ hắn với Tần Dương ở ngoài đời. Mất đi ảo tưởng khiến tất cả những thứ liên quan đều triệt để lộ ra, hoàn toàn không có nơi che giấu, vì vậy mà Hà Tấn lại càng kém thích ứng và thiếu tự nhiên.

Bỗng nhiên Thương Hỏa hỏi: "Có muốn PK với anh không?"

Hà Tấn trừng mắt, đề phòng nhìn hắn: "Để làm gì?"

Thương Hỏa cười cười: "Anh cho em đánh, tuyệt không đánh trả."

Hà Tấn: "..." À, nhớ tới những ngày tháng liên tục bị ngược trước kia, cũng thực là đáng giận nha! Cái tên đáng chết này!

Thương Hỏa: "Thế nào?"

"Không có ý nghĩa, không đi." Hà Tấn không phải mấy cô bé trẻ người non dạ, không cách nào tìm được sung sướng kiểu lừa mình dối người từ loại chuyện này, cho nên dứt khoát cự tuyệt.

Tần Dương: "..."

Sau đó Hà Tấn quyết định đến đấu trường Tiên sủng, so với việc đánh Tần Dương một trận thì thà đi thăng hạng còn hơn. Nghe nói những Tiên sủng lọt vào bảng xếp hạng có thể nhận được thù lao từ việc tiếp nhận khiêu chiến, như vậy bản thân cậu cũng có thể tự lực cánh sinh ở trong game.

Thương Hỏa im lặng ở bên cạnh cậu, sau khi nói ra thân phận thực hắn thoải mái vô cùng, ngoài hiện thực không dám biểu lộ sự cưng chiều cùng tình nồng ý mật, song trong game lại chẳng cần kiêng nể gì mà bộc lộ ra.

Hà Tấn đánh xong hai trận, bị tầm mắt chăm chú của Tần Dương làm khó chịu, cuối cùng buồn bực offline.

Ngủ trong nhà nghỉ một đêm cuối cùng, sáng sớm hôm sau Hà Tấn thu dọn hành lý rồi đi tới quán cà phê, đến giờ cơm trưa, lại có một nhân viên giao hàng xa lạ tìm tới: "Xin hỏi vị nào là Hà Tấn tiên sinh?"

Toàn thể nhân viên dựng thẳng lỗ tai, hai mắt tỏa sáng mà nhìn về phía anh giao hàng nọ.

Hà Tấn lặng lẽ giơ tay: "Là tôi..." Chẳng phải đã bảo hắn đừng gọi đồ nữa rồi à?

Nhân viên giao hàng: "Xin chào, một vị khách nặc danh đã gọi cho cậu một phần cơm sườn cà ri, vui lòng ký nhận."

Hà Tấn âm thầm nghiến răng nghiến lợi, tưởng rằng nặc danh thì tôi sẽ không biết là cậu gọi hay sao!

A K tiếc nuối nói: "Lần này chỉ có một phần à?"

Hà Tấn nhận phần cơm đặt lên trên bàn, chụp ảnh gửi cho Tần Dương: "Cậu mua?"

Tần Dương: "Không phải anh."

Còn dám nói dối! Hà Tấn đem tấm ảnh cận mặt của con Hải ly đã "không cẩn thận" mà save lại vào hôm qua gửi cho người nọ.

Tần Dương: "Được rồi, là anh mua..." (=_=)

Hà Tấn: "Hôm qua tôi đã bảo cậu đừng làm thế cơ mà!"

Tần Dương: "Không tự chủ được liền mua, em thông cảm cho anh một chút đi, ai bảo anh thích em chứ."

Trong lúc nhất thời Hà Tấn không biết phải đáp lại cái gì. Cậu chưa từng bị người cùng giới theo đuổi ở trong hiện tại, mặc dù năm đó Đông Huyên là người chủ động song cũng chỉ nói đi nói lại vài lần câu "Em thích anh", rồi đề nghị hẹn hò, sau lại cùng đi ăn vài lên thế là cả hai tự nhiên thành tình lữ.

Nhưng đến khi gặp được Tần Dương, bất kể lần đi mua vợt tennis trước đây, hay là chuyện đưa đón mấy hôm nọ, rồi lại tới việc gọi cơm như lúc này, Hà Tấn vẫn luôn phải "tiếp nhận". Là một người đàn ông vốn nên độc lập gánh vác mọi thứ, song cậu lại vì được thích mà được đối xử tử tế một cách thái quá cực kỳ.

Cảm giác giống như trước khi đi thi được thầy cô chỉ chỗ ôn tủ, thời điểm lên lớp cùng chuyển cấp được mở cửa sau, lúc đi xe bus chật chội lại dành được một ghế ngồi yên ổn này khiến nội tâm Hà Tấn sinh ra một loại bất an chẳng hiểu vì đâu.

Thế nhưng, ai cũng sẽ thích được ưu ái như vậy cả, đúng không? Bất kể nam nữ, mạnh khỏe hay yếu ớt đều sẽ không tự chủ được mà sa vào mảnh lưới ấm áp này, một khi đã quen rồi, chỉ sợ không thể vùng ra được nữa.

Hà Tấn thở dài, cũng không biết phải từ chối như thế nào.

Một lát sau, Tần Dương lại gửi tin: "Xem này, anh cũng đang ăn, một phần giống hệt như em. [ ảnh chụp ]"

Trong ảnh chụp là phần cơm sườn của Tần Dương, mà ở phía đối diện trên mặt bàn, chính là một con Hải ly bông mặt mũi hung hăng đang nằm úp sấp.





Chương 106: Từ nhỏ đến lớn

Buổi tối xong việc, Hà Tấn kéo vali hành lý quay về ký túc xá trường.

Còn một tuần nữa mới bắt đầu lên lớp, cả khu trường yên tĩnh cứ như vẫn đang chìm vào trong giấc ngủ say, một tòa ký túc xá chỉ có hai phòng là sáng đèn, một là phòng quản lý và một nằm trên lầu bốn...

Xem ra có người về trường sớm hơn cả mình, Hà Tấn vẫn tưởng cậu là người đầu tiên quay lại ký túc sau kỳ nghỉ lễ chứ.

Phòng ngủ đóng cửa suốt một tháng trời bây giờ tràn ngập một mùi hương lạ, thế nhưng Hà Tấn lại cảm thấy ấm áp cực kỳ, bàn học, giá sách, đèn ngủ, giường đơn... Hà Tấn trải chăn rồi nằm lên trên, thoải mái thở dài một tiếng, nơi này chính là nhà của cậu.

Sau tết đã nhiều ngày, cậu vẫn chưa liên hệ với người nhà, sau khi kéo số điện thoại của ba mẹ vào sổ đen thì cũng không nhận được cuộc gọi từ bọn họ nữa.

Đương nhiên Hà Tấn không quên mâu thuẫn đã xảy ra, chẳng qua là không dám nhớ lại. Mấy ngày hôm nay cậu đã tỉnh táo ít nhiều, mỗi khi nhàn rỗi đại não sẽ cân nhắc một chút xem có phải cậu đã cư xử quá đáng hay không, thế nhưng cậu không hề hối hận.

Sớm muộn gì cũng phải đi đến nước này, nếu không thể đàm phán bằng lý trí được, thì chỉ có thể đánh đến ta sống người chết mà thôi.

Kỳ thực nếu ba mẹ muốn tìm cậu thì cũng rất dễ dàng, chỉ cần dùng một số máy lạ nhắn tin hoặc là gọi điện, bọn họ cũng biết trường cậu học, biết khoa, biết ký túc xá, thậm chí còn biết phương thức liên lạc với giảng viên chủ nhiệm nữa.

Song, không ai muốn chịu thua trước, có lẽ người phụ nữ kia không tin cậu có thể tự lập, nên mới hung hăng quát vào điện thoại rằng "Một xu tao cũng không cho mày", ý đồ thông qua việc khống chế kinh tế đến ép cậu cúi đầu. Đáng tiếc, Hà Tấn không có ý định thỏa hiệp một lần nữa, cậu thà muối mặt vay tiền bạn bè để học xong đại học, chứ tuyệt không nguyện ý chịu thua mẹ đẻ của mình.

... Quan hệ mẹ con như vậy, bản thân cũng đã là một vấn đề rồi đi?

Hà Tấn lấy vòng tay ra định xem đồng hồ, lại nhìn cái tin nhắn chẳng biết được gửi đến từ lúc nào, quả nhiên là của Tần Dương.

Thương Hỏa: "Quay về trường học chưa?"

Thương Hỏa: "[ ảnh chụp ]"

Cả hình ảnh và nội dung tin nhắn đều khiến Hà Tấn lập tức ngồi bật dậy — Trong ảnh chụp chính là phòng ký túc xá của Tần Dương, bên cạnh còn bày một cái mũ giáp thực tế ảo của game Thần Ma nữa — Tần Dương cũng đang ở trường?

Lúc trước, mỗi lần mình tới phòng hắn, có phải hắn đều giấu biệt mũ giáp đi không?

... Thật đúng là dụng tâm lương khổ mà! (=_=)

Hà Tấn lại nằm xuống giường, trả lời: "Cậu về trường sớm như vậy làm gì?"

Thì ra ô cửa sổ sáng đèn trên lầu bốn kia chính là phòng của Tần Dương...

Thương Hỏa: "Sợ em ở một mình sẽ cô đơn tịch mịch."

Đọc được lời này, tuy ngoài miệng không muốn thừa nhận, nhưng Hà Tấn vẫn cảm thấy rất được an ủi trong lòng. Cảm giác này có chút vi diệu, tiềm thức của mình đang muốn tha thứ cho tên lừa đảo kia sao?

Hà Tấn cũng cảm thấy có hơi kỳ quái, nếu Tần Dương đã nói rõ thân phận, vậy vì sao một chốc nhắn tin thường một chốc lại gửi ME, chơi trò phân thân đến nghiện luôn rồi à?

A Tấn: "Lúc trước cậu đặc biệt tạo cái tài khoản ME này để nói chuyện với tôi sao?"

Thương Hỏa: "Đúng vậy, lần đầu tiên anh dùng ứng dụng này đấy."

A Tấn: "Trước đó cậu không có tài khoản ME à?"

ME rất phổ biến trong giới trẻ, gần như ai ai cũng có, nó gộp tất cả các tính năng đặc thù của các phầm mềm xã hội ngày xưa như "RenRen", "WeChat", "QQ", "Weibo" vào làm làm một, có thể chat voice, có thể nhắn tin, có thể đăng status, có thể chuyển khoản cho nhau, cũng như tiến hành các thanh toán online, vân vân...

Hà Tấn còn tưởng đầu năm nay sinh viên không dùng ME đã tuyệt chủng.

Thương Hỏa: "Không có, nhưng anh đã từng nghe nói, chẳng qua không thích dùng thôi, cảm thấy khá là phiền toái."

Riêng khoản ngại phiền này thì lại rất giống với Hà Tấn, lúc trước cậu đã add rất nhiều bạn bè linh tinh quen biết ở hội sinh viên, căn bản đều là xã giao qua loa, lá mặt lá trái một cách nhàm chán, do đó về sau cậu đã dứt khoát đổi tài khoản.

Kỳ thực cũng rất dễ hiểu, Tần Dương được hoan nghênh như thế, nếu dùng thân phận chân thật mà xài ME, phỏng chừng mỗi ngày đều sẽ bị các tin nhắn tỏ tình làm cho bung đầu nổ óc...

Nghĩ đến việc hắn được bạn học cấp hai tỏ tình tại quán karaoke vào ngày lễ tình nhân hôm ấy, Hà Tấn ghen tuông mà hỏi một câu: "Có phải từ nhỏ đến lớn luôn có rất nhiều người theo đuổi cậu không?" Sau khi gửi tin đi cậu mới thấy hối hận, đây không phải là hành động chứng tỏ mình rất để ý đến Tần Dương sao?

Thương Hỏa: "Em nói hiện thực à? Cũng không tính là quá nhỏ đâu, năm thứ ba của cấp hai mới có."

A Tấn: "Thế là nhỏ rồi..."

Nhưng mà Hà Tấn nghĩ lại một chút, hồi cấp hai cậu cũng từng được người theo đuổi, bởi vì thành tích rất tốt, lại là lớp trưởng, dù gì cũng có thể nghe được tin đồn về vài nữ sinh nào đó đem lòng ái mộ cậu.

Tuy nhiên, trong số họ, chỉ có một cô bé có gan viết thư tỏ tình với cậu mà thôi. Song chuyện này cũng chẳng phải ký ức tốt đẹp gì, bởi vì chẳng biết thế nào mà lá thư lại bị mẹ cậu phát hiện, người phụ nữ ấy một mình tới trường hỏi thầy giáo số điện thoại gia đình cô bé kia, lại gọi cho ba mẹ cô, ác liệt yêu cầu họ quản giáo con mình cho tử tế, thậm chí còn phun ra rất nhiều lời nói khó nghe.

Hà Tấn còn nhớ, hôm đó cậu đứng ở cửa phòng nghe lén mẹ nói chuyện điện thoại, trong lòng tràn đầy xấu hổ và áy náy.

Được người yêu thích, được người theo đuổi vốn là một chuyện tốt đẹp, lần đầu tiên nhận được thư tình, Hà Tấn cũng từng hân hoan vui sướng, thế nhưng trong miệng người phụ nữ kia, tình cảm lại trở nên xấu xa ghê tởm đến không thể ngờ.

Hôm sau đi học, cô bé kia mang theo đôi mắt sưng đỏ chạy sang lớp cậu, mở nắp chai nước khoáng luống cuống hắt lên người Hà Tấn, còn xé rách một quyển sách toán học của cậu, hét to "Hà Tấn, tôi chán ghét cậu"...

Lúc ấy, Hà Tấn chỉ biết ngồi ngốc ngay tại trận, một câu "Thực xin lỗi" cũng không thể nói ra... Cậu không biết phải làm sao, sau khi nói chuyện điện thoại xong người phụ nữ kia liền hung ác dặn cậu, về sau không được mở miệng nói một câu nào với con bé "không biết xấu hổ" đó nữa.

Cô bé ấy là cán bộ văn nghệ của lớp bên cạnh, bộ dáng xinh đẹp, thành tích cũng rất tốt, mỗi khi trường học có hoạt động, hai người thường xuyên hợp tác làm người dẫn chương trình... Nhưng mà từ được thích đến bị chán ghét, lại đơn giản như vậy đấy.

Hình như Hà Tấn bắt đầu chán ghét bản thân từ khi ấy. Cậu chán ghét sự yếu đuối của mình, cảm thấy mình không xứng được người ta yêu thích, cả ngày chỉ có thể nơm nớp lo sợ mà vùi đầu vào học tập, trong lúc vô tình đã từ chối không biết bao nhiêu thiện ý người khác dành cho. Có lẽ ngay tại thời điểm người ta muốn tiếp cận, cậu đã lập tức nhận ra, để rồi tự đeo lên một lớp mặt nạ lạnh lùng cay nghiệt với ý đồ đẩy đối phương đi thật xa mình.

Mãi đến khi lên đại học, tạm thời thoát khỏi sự khống chế của người phụ nữ kia, lại gặp được Đông Huyên nhiệt tình và xán lạn như ánh mặt trời, Hà Tấn mới cố lấy dũng khí để bước thêm một bước. Đáng tiếc, cuối cùng mọi chuyện lại kết thúc trong thất bại...

Có đôi khi Hà Tấn nghĩ, nếu năm ấy mẹ cậu không can thiệp vào chuyện thư tình thì hiện tại cậu có thể "bình thường" một chút hay không? Ít nhất là, đối với cô bé năm nào, cậu cũng có vài phần thiện cảm.

Giữa lúc Hà Tấn còn đang miên man suy nghĩ, Tần Dương lại gửi một tin nhắn sang: "Em có biết vì sao sau năm thứ ba trung học cơ sở mới có người theo đuổi anh không?"

A Tấn: "Vì sao?"

Thương Hỏa: "Vì em."

A Tấn: "... Liên quan gì đến tôi?"

Thương Hỏa: "Em có nhớ anh đã từng nói, nhà anh mới chuyển tới thành phố A được mười năm không?"

A Tấn: "Nhớ."

Thương Hỏa: "Khi đó mẹ anh đã qua đời, ba anh một mình lập nghiệp tại đây, không tái hôn, nhưng cũng không rảnh để quản lý anh. Ông dùng tiền để chạy cho anh vào một trường trung học công lập trọng điểm, nơi đó phần lớn là học sinh bản địa, anh không thích học, thành tích rất kém, mỗi lần đều nằm ở top cuối cùng, bởi vì phản nghịch nên cũng không chơi với bạn bè cùng lớp, mà bọn họ cũng chẳng muốn ngó ngàng đến anh, đặc biệt anh lại là loại dựa vào đồng tiền mới vào trường được, ha ha."

Hà Tấn: "..." Chẳng trách khi đó Thương Hỏa đều một mình chạy qua chạy lại trong game, đánh Sơn hầu cũng không biết tìm người tổ đội.

Thương Hỏa: "Có lẽ là trong suốt hai năm sau đó anh vẫn thực quái đản, cho nên không thể khiến người yêu thích, mãi đến khi bắt đầu chơi『 Linh Tiên 』và gặp được em..."





Chương 107: Giới thiệu chiến đội

Hà Tấn vô cùng kinh ngạc, cũng giống như cái đêm mất ngủ đọc được tin nhắn bày tỏ của Thương Hỏa, thật sự mong chờ câu nói kế tiếp của đối phương.

Thương Hỏa: "Em là người bạn đầu tiên anh quen ở trong game."

Kỳ thực Tần Dương cũng không thể nói rõ đó rốt cuộc là loại cảm giác gì, năm ấy Tiểu Tiên A Tấn giống như một chùm sáng chói lòa bỗng chốc xuất hiện giữa đoạn đời ấu thơ tối tăm và bức bối của hắn.

Có thể môi trường internet khiến cho Tần Dương dễ dàng mở rộng cửa lòng hơn so với ở ngoài hiện thực, thông qua việc cùng chơi game, hắn và A Tấn đã có được một sự hiểu biết tương đối về nhau. Sự ưu tú cùng cơ trí của đối phương ảnh hưởng đến hắn, mà sự bao dung và nhu hòa của cậu cũng sưởi ấm thân tâm lạnh lẽo vì cô đơn của Tần Dương...

Thương Hỏa: "Có lần chúng ta nói đến chuyện học hành, anh bảo anh cảm thấy việc học không thú vị, không có ý nghĩa, khi đó em đã khuyên anh, học tập là con đường duy nhất để thay đổi vận mệnh bản thân, chỉ có học cho thật tốt mới có thể có được cuộc sống thích gì làm nấy mai này, mới có khả năng trở thành một người đàn ông tự lập... Em còn nhớ không?"

Cùng một đạo lý, mỗi người đều có thể nói ra, song vì lời này được phát ra từ miệng A Tấn, nên mới có thể thẳng đánh vào suy nghĩ của Tần Dương.

Tuy nhiên, Hà Tấn đã sớm quên mình từng nói vậy, bây giờ nghĩ lại, cảm giác thật quá ngây thơ...

Kỳ thực, hiện tại cậu mới hiểu được, thi đỗ đại học cũng không nhất định sẽ có được cuộc sống tự do thích gì làm nấy, càng lớn càng có nhiều đau đớn với dày vò, hiện thực cũng càng nhiều ràng buộc và bất đắc dĩ.

Thương Hỏa: "Sau đó anh bắt đầu thay đổi, muốn trở thành một người ưu tú như em, vì bản thân anh chứ không vì bất luận kẻ nào khác."

Chỉ tiếc, sau khi cùng nhau chơi đùa mấy tháng, Hà Tấn liền không từ mà biệt.

Nhưng mà Tần Dương cũng không dám lơi lỏng, chờ một ngày Hà Tấn có thể nhìn thấy nỗ lực của mình, chờ khi hai người bọn họ có thể sóng vai đứng ở cạnh nhau, trở thành những người bạn thực sự, thậm chí... là trở thành tình nhân, vợ chồng.

A Tấn: "Thế cũng không thể nói là vì tôi được, đều nhờ cậu thông minh thôi. Có rất nhiều người, cho dù muốn làm, cũng không chắc đã làm tốt được."

Thương Hỏa: "Mặc kệ em nói thế nào, nhưng anh vẫn cảm thấy đều nhờ vào em."

A Tấn: "..."

Thương Hỏa: "Em cũng không nghĩ tới chuyện anh thi vào Hoa đại là vì em, có phải không?"

... Là vì mình, Tần Dương mới thi vào Hoa đại sao?

Tình cảm sâu nặng của đối phương ép cho Hà Tấn không thở nổi, trái tim cũng bởi thế mà kịch liệt nhảy lên, chưa bao giờ cậu lại có cảm giác được yêu thương sâu sắc như hiện tại.

A Tấn: "Bây giờ cậu đã rất ưu tú rồi, vì cớ gì còn muốn đợi chờ một đoạn tình ảo không bệnh mà chết chứ?"

Thương Hỏa: "Thói quen thôi, anh cũng không tận lực đợi chờ, chỉ là vẫn chưa tới thời điểm để nghĩ đến chuyện buông xuôi."

Huống hồ, sau năm thứ ba trung học cơ sở người theo đuổi hắn càng lúc càng nhiều, một hai người thì còn khiến tâm ham hư vinh của nam sinh được thỏa mãn, nhưng quá nhiều, thật sự chẳng phải chuyện hay ho gì. Tần Dương cảm thấy chán nản, có đôi khi hắn không hiểu nổi những người kia thích mình ở chỗ nào, bọn họ mù quáng hệt như một đàn ong vo ve quanh hoa mật, ngay cả thời gian để hắn quan sát và cân nhắc cũng không cho. Một khi đã như vậy, hắn cứ dứt khoát xem như không thấy mà thôi, không để ý, không đáp lại, lại càng thanh cao .

Một nam sinh muốn khiến bản thân càng ngày càng ưu tú, sẽ không cần thông qua việc yêu đương để phô trương giá trị bản thân, càng không muốn phí hoài thời gian để ở bên một người khác. Vì thế tám năm trôi qua, cảm giác động tâm thuở nào được hắn hồi tưởng rồi củng cố vô số lần lại thành ra cực kỳ trân quý.

Đọc tin nhắn của Tần Dương, Hà Tấn câm nín thật lâu, dường như không gánh nổi cái công lao "thay đổi quỹ đạo nhân sinh của người khác" ấy.

Tần Dương cảm giác được sự chùn chân của cậu, nhưng cũng không dồn ép gì thêm.

Thương Hỏa: "Tha thứ cho anh được không?"

A Tấn: "..."

A Tấn: "[ ảnh chụp ]"

Tần Dương đột nhiên có chút hối hận vì lúc trước đã gửi tấm ảnh này cho Hà Tấn... Hắn vươn tay nhéo nhéo con Hải ly bông ở bên cạnh gối đầu, khẽ cười mà nỉ non một tiếng: "Đồ ngốc."

Vài ngày nữa là vào học, sinh viên bắt đầu quay lại trường, Hà Tấn lấy tiền tiết kiệm cất trong tủ quần áo ra, cộng thêm với tiền công mười ngày làm ở quán cà phê, tổng là hai ngàn chín trăm đồng, còn chưa đủ để trả phí sửa mũ giáp cho Tần Dương nữa...

Cậu mở tài khoản ngân hàng một lần nữa, là loại tài khoản điện tử, gửi tiền tiết kiệm vào, chỉ chừa lại số lẻ để chi tiêu, sau đó lên mạng tra thành tích. Học kỳ một vì mải chơi game nên Hà Tấn không còn tập trung cao độ như hai năm về trước, song học nhiều cũng thành quen, các vấn đề cốt lõi đều nắm được, cho nên vẫn đứng đầu cả khóa, chẳng qua đến tháng thứ hai của học kỳ kế học bổng mới tới tay.

Hà Tấn tính toán một chút, nếu không tính đến ba nghìn đồng phải trả người kia, cậu tiết kiệm chi tiêu hẳn là có thể sống qua học kỳ này... nhưng về lâu về dài, xem ra vẫn phải tiếp tục tìm việc làm thêm.

Cuối tháng 2, giải đấu chiến đội của『 Thần Ma 』 rốt cuộc được mở màn, bắt đầu từ ngày 25 tháng 2, 7 đến 10 giờ mỗi tối, duy trì liên tục 10 ngày, đến 2 giờ chiều chủ nhật ngày 6 tháng 3 điểm thì trận chung kết sẽ diễn ra.

Thời gian thi đấu không trùng với giờ lên lớp, Hà Tấn từ bỏ công việc toàn thời gian ở quán cà phê, dự định theo Tần Dương đánh xong trận này sẽ tìm một công việc bán thời gian nào đó.

Trước khi giải đấu diễn ra một tuần, trang web chính thức của 『 Thần Ma 』 sẽ thông báo 18 đội ngũ nhận được số vote đủ để tham gia giải đấu, tối ngày 25 tháng 2 bảng ghép cặp đầu được công bố, 18 đội thi đấu một chọi một loại trực tiếp, 9 đội giành thắng lợi sẽ lọt vào vòng trong(*).

(*) Nghe vô lý nhỉ, 9 đội là số lẻ, rồi đấu đôi trong vòng sau kiểu khỉ j -_- nhưng tác giả ghi vậy đó :v 16 hợp lý hơn, 18 – 8 – 4 – 2 – 1

Đối thủ đầu tiên của "Chiến Đội Tình Nghĩa" là "Chiến Đội Thần Long", tên của đối phương nghe thực oách, thế nhưng trong danh sách thành viên công khai trên trang web Thần Ma, đội này lại bao gồm một đám game thủ chưa từng nghe nói tới, việc này khiến mọi người không hiểu ra sao – Chẳng lẽ đây là một chiến đội hoang dã mới từ đâu đó nhảy ra?

Chẳng qua là, có người hoàn toàn không biết gì cả, cũng có người đã sớm tìm hiểu kỹ càng tin tức trên trang web cũng như diễn đàn của game.

Trước khi trận đấu diễn ra một đêm, Hà Tấn bị Tần Dương kéo vào một cái diễn đàn tám nhảm mới mở ra, bên trong là topic phân tích tất cả các cá nhân tham gia giải đấu, mà mọi người thì đang xem bài giới thiệu chiến đội đầu tiên trong diễn đàn.

"Chiến Đội Tình Nghĩa" với sự dẫn dắt của cao thủ đệ nhất server tất nhiên là được vạn người chú mục, cũng là đội ngũ đầu tiên được mang ra giới thiệu. Xem chừng chủ nhân topic là fan của Thương Hỏa Vô Tình, khi đề cập tới đội trưởng chiến đội, bài giới thiệu này chỉ toàn là một trời khen ngợi.

Thành viên trong đội ngũ phần lớn đều là những cao thủ lọt vào top 5 của khu Một cũ, chẳng qua CP "Thủy – Hỏa" đã hút sạch ánh mắt chú mục của đám nữ khán giả, cho nên chủ thớt thẳng thừng cho biết, việc bọn họ đoạt được giải quán quân là rất có khả năng.

Khi giới thiệu về các thành viên khác, chủ thớt trình bày rất qua loa, nhất là một câu nói về A Tấn, quả thực khiến cho người xem cực kỳ khó chịu — "Vợ của Vô Tình – Tiểu tiên A Tấn (hiện đã đổi tên thành A Tấn), nhân vật tâm điểm của scandal trong suốt thời gian vừa qua cũng có tên trong danh sách chiến đội, chức nghiệp của game thủ này chưa bao giờ được công khai, cũng không một ai biết đến thực lực của em gái ấy, chỉ là mỗi lần đều thấy cô nhóc đi theo bên cạnh Vô Tình. Vì thế kẻ hèn này xin đoán, cô nhóc là một người chơi chức nghiệp sinh hoạt, dựa vào ánh sáng của Vô Tình và góp mặt trong chiến đội thôi. Tuy nhiên không có vấn đề gì cả, 'Chiến Đội Tình Nghĩa' toàn những đại thần thuộc top 5 khu Một cũ, nay lại có thêm Chiêu Minh Nguyệt, liền thừa thực lực để đoạt giải quán quân rồi."

Bên dưới topic thế nhưng còn có một đám người vây xem comment phụ họa, phần lớn đều đồng tình với chủ thớt, coi A Tấn là một cái bình hoa chỉ biết ôm đùi chiếm lợi, vừa đáng hâm mộ ghen tị hận lại vừa đáng bị người ta khinh bỉ.

Cửu Điện Hạ thẳng thắn lên tiếng bênh vực Hà Tấn: "Hỡi một đám nhân loại vô tri, cứ chờ xem sự lợi hại của A Tấn đi nớ!"

Thệ Thủy kỳ quái hỏi: "Ơ, Vô Tình, chẳng phải mày đã công bố video ngược A Tấn trên Flying Network sao, thế quái nào mà đám người này lại không biết A Tấn chính là Linh sủng của mày vậy?"

Thương Hỏa: "Ừm, lúc ấy tôi đã xóa sạch thông tin cá nhân ở trên video."

Cửu Điện Hạ cũng lên tiếng: "Đúng vậy, ai mà tin được Vô Tình sẽ ngược vợ mình như vậy chứ! A ha ha ha!"

Nhàn Vân: "Hẳn là chỉ có bọn Hagen Darth mới biết chức nghiệp của A Tấn mà thôi, Lạc Hoa Y Y đã sang bên đó, ít nhiều cũng tiết lộ một vài phần."

Thệ Thủy cảm khái: "Không hổ là vũ khí bí mật nha!"

Trong chốc lát, lại thấy Ly Lạc phẫn hận nói: "Đệt, cái thằng chủ thớt này não tàn cmnr, thế mà dám mắng tôi là acc phụ!"

Mọi người tập trung nhìn vào, chỉ thấy đoạn giới thiệu về Ly Lạc còn khó coi hơn đoạn về A Tấn một bậc —

Ly Lạc: chức nghiệp, thực lực không rõ, đoán là acc nhỏ của một đại thần nào đó để đủ quân số.

Cái gọi là "acc nhỏ cho đủ quân số" chính là người chơi được mời đến để làm cảnh chứ chẳng có công dụng gì.

Một game thủ lâu năm từng phân tích, tiền thưởng chỉ có năm mươi vạn, nếu một đội tham gia giải đấu với số lượng thành viên tối đa thì sau khi thắng lợi tiền thưởng phải chia đều cho mười người. Bởi vì đây là lần đầu tiên giải đấu chiến đội được tổ chức công khai, cho nên mọi người còn chưa đoán hết được các quy tắc của giải, có vài đội ngũ cho rằng, chỉ cần có một hai đại thần trong đội là liền có cơ hội chiến thắng. Đó cũng là lý do không ít đội ngũ mời "acc nhỏ cho đủ số" với mục đích ít người thì càng đỡ phải chia nhỏ tiền, cho dù thắng trận đấu, những acc nhỏ này cũng không được chia chác bao nhiêu, chỉ cần trả ít phí vất vả là được rồi.

Vì thế cho nên sau khi Ly Lạc đọc được dòng giới thiệu này thì liền bùng nổ, cũng giống như A Tấn, khí thế chiến đấu đã bắt đầu hừng hực bốc cháy trong lòng...

Đội ngũ thứ hai được giới thiệu, tất nhiên là "Chiến Đội Hagen Darth" – những kẻ xưng bá ở khu Hai lúc trước. Bọn hắn trực tiếp dùng tên của Hagen Darth làm tên chiến đội luôn.

Thân là đội ngũ đứng hàng thứ hai và cũng là đội ngũ duy nhất có đủ thực lực để tranh giải quán quân với "Chiến Đội Tình Nghĩa", chủ thớt cũng phải hao tổn rất nhiều văn chương để giới thiệu, nhất là về thành viên mới – Lạc Hoa Y Y. Sau khi phiên bản thực tế ảo được tung ra, hành vi bỏ thầy theo địch của cô gái này đã khiến mâu thuẫn giữa hai đội ngũ tăng thêm một bậc, theo đó, cuộc chiến giữa bọn họ cũng trở thành trận đấu đáng mong chờ hàng đầu mùa giải.

Bỗng nhiên Cửu Điện Hạ đột ngột hỏi: "Ớ, không phải là Chiến Đội Hagen Darth à, vì sao các comment bên dưới lại gọi bọn họ là Chiến Đội Tuốt Kem Hoa?"

Thệ Thủy: "Tuốt Kem Hoa?"

Hà Tấn cũng đảo mắt nhìn lướt qua, quả nhiên, bên dưới mọi người đều gọi bọn họ là 'Chiến Đội Tuốt Kem Hoa', chẳng lẽ đây là tên viết tắt của ba thành viên trong chiến đội?

Cửu Điện Hạ: "Ựa, tôi đã hiểu..."

Ly Lạc: "Như nào?"

Cửu Điện Hạ: "Lầu 187 có giải thích, tự xem đi, nhưng mà, hình như thiếu nhi thì không nên xem cho lắm..."

Thiếu nhi không nên xem? Nói vậy càng khiến mọi người tò mò hơn thôi...

Vì thế cả đám lặng lẽ tìm tới comment thứ 187, tập trung nhìn vào —

『 Cư dân mạng XXX 』: Tuốt Kem Hoa = Lạc Hoa tuốt... của Kem Ly... tự hiểu nớ...

/Chi/ ... Tuốt Kem Hoa :v mà "Chiến đội Tình Nghĩa" nghe nó cứ củ chuối thế nào ấy :v





Chương 108: Chiến Đội Thần Long

Hà Tấn vốn không có địch ý với Hagen Darth và Lạc Hoa Y Y, huống hồ người sau còn từng là đồ nhi của Thương Hỏa, song trải qua lần tự nhiên bị công kích trên không lúc trước, trong lòng cậu lại nảy sinh vài phần chán ghét. Mặc dù việc Thương Hỏa bất thình lình bày tỏ khiến cậu không còn tâm tư để nghĩ về trận chiến kia, cũng như không nắm được kết quả cuối cùng, thế nhưng ấn tượng của cậu đối với nhóm người đó vẫn xuống cấp một cách thê thảm.

Bởi vậy, hiện tại nhìn thấy đám cư dân mạng đặt cho chiến đội của Hagen Darth cái tên bất nhã này, Hà Tấn cũng nhịn không được mà cảm thấy buồn cười. Nhờ đó, cảm giác buồn bực khi bị vô cớ mắng chửi là kẻ ôm đùi chỉ biết ăn không ngồi rồi cũng tự động vơi đi.

Hà Tấn kéo con lăn trên giao diện diễn đàn xuống, qua vài trang mới tìm được thông tin về đối thủ đầu tiên của bọn họ – "Chiến Đội Thần Long". Chủ thớt nói, bọn họ là người chơi thuộc khu Ba cũ, đội trưởng "Phi Long Tại Thiên" là Ma tộc cấp 95, các đội viên còn lại cũng đều trên cấp 90, xét về tổng thể, bọn hắn được đánh giá là gần ngang ngửa với "Chiến Đội Quỷ Kiến Sầu" của khu Ba.

Xem ra cũng rất lợi hại...

Hà Tấn đang định nghiêm túc nghiên cứu một chút, lại chợt nghe tiếng cảm thán của Cửu Điện Hạ truyền tới từ tai nghe: "Thì ra là bọn hắn à!"

Chiêu Minh Nguyệt: "Quỷ Kiến Sầu còn không thắng được chúng ta thì nói chi đến đám Phi Long cỏn con này, có vẻ trận đấu ngày mai khá là thoải mái."

Thương Hỏa: "Ừ."

...

Trên trán Hà Tấn rớt xuống một giọt mồ hôi lạnh, thân là đội trưởng mà Thương Hỏa thế nhưng chỉ "Ừ" một tiếng? ! Chẳng lẽ không nên nhắc nhở mọi người mấy câu kiểu như "không được khinh địch" linh tinh này nọ hay sao? Cuồng ngạo như vậy... thật sự không thành vấn đề gì chứ?

Có điều, dường như tâm tình của mọi người đều rất nhẹ nhàng, ai luyện PK thì luyện, ai đi phó bản thì đi, chỉ riêng Hà Tấn là còn lo lắng cùng căng thẳng.

Tần Dương gửi chat mật tới hỏi cậu: "Hiện tại em xếp hạng bao nhiêu trên bảng Đấu trường Tiên sủng rồi?"

Hà Tấn xem xét một chút, trả lời: "118." Từ khi cậu bắt đầu đánh đấu trường đến nay vẫn chưa từng thua, trên cơ bản thắng một trận sẽ lên mười hạng, do đó đã leo lên tới hạng 118 rồi, nửa tháng vừa qua, ít nhất Hà Tấn cũng gặp được gần trăm đối thủ.

Tần Dương nói: "Mấy ngày kế tiếp đừng đánh nữa."

"Vì sao?" Hà Tấn vốn còn định đi luyện móng vuốt vào đêm nay.

Tần Dương: "Tiên sủng ở hạng 100 trở lên sẽ được công bố trên bảng xếp hạng ở trang web chính thức, mỗi trận đấu cũng sẽ bị ghi lại video."

Hà Tấn: "Cậu lo chuyện thực lực của tôi bị bại lộ?"

Tần Dương: "Ừ, anh đã thấy Tiên sủng của đội trưởng chiến đội Thần Long, là một con báo, cùng loại hình sủng vật giống em, nhưng xếp hạng thứ chín ở trên bảng Tiên sủng, kêu gọi 'Chi Chi'."

Hà Tấn: "! ! !" Hạng chín! Cao quá!

Tần Dương: "Anh sẽ gửi link video trên trang web cho em, em tham khảo đấu pháp của Chi Chi kia một chút đi."

"Ừ..." Hà Tấn ôm thái độ chăm chú học tập mà xem mấy cái video đối chiến của Chi Chi, quả nhiên là Tiên sủng nằm trong top 10, thực lực mạnh hơn rất nhiều so với những đối thủ mà cậu đã gặp trước đây, kỹ năng "Moe hóa" cũng dùng đến thực là thuần thục... (=_=)

Một lát sau, Tần Dương lại hỏi: "Xem chưa, cảm thấy thế nào?"

Hà Tấn: "Rất lợi hại."

Tần Dương: "Ha ha, đừng lo, ngày mai em theo anh đánh trận 2v2 thứ hai, có lẽ sẽ không gặp được nhân vật này đâu."

Hà Tấn: "..." Vậy cậu bảo tôi xem để làm cái méo gì! (=皿=)

Tần Dương: "Thệ Thủy vừa mới nói với anh, chắc hẳn Thần Long sẽ để Chi Chi đấu trận 1v1 đầu tiên, phần thắng của chúng ta trong các trận sau khá cao, cho nên trận đầu để Ly Lạc thử sức đi."

Hà Tấn: "Cũng được..."

Tuy vẫn có chút cảm xúc mâu thuẫn đối với Tần Dương, nhưng thành thực mà nói, việc có thể bước vào đấu trường cùng người nọ quả thực khiến cho Hà Tấn yên tâm không ít.

Sáu giờ tối ngày thứ sáu, 25 tháng 2.

Hà Tấn ăn cơm chiều từ rất sớm, trở lại ký túc xá, đội mũ giáp vào game.

Công ty game『 Thần Ma 』 cũng mở ra ba cách thức theo dõi giải đấu cho những người chơi không tham gia trận đấu. Thứ nhất chính là xem qua mũ giáp thực tế ảo giống như những tuyển thủ tham gia đối chiến, sau khi người chơi đội mũ giáp vào game, có thể thông qua NPC để chọn tiến vào khu đấu trường để quan sát, lấy góc độ thị giác từ trên cao nhìn xuống, còn có thể tương tác bằng giọng nói với những người xung quanh.

Cách thức thứ hai dành cho những game thủ còn dùng máy tính, bọn họ sẽ xem tường thuật trực tiếp ở trên màn hình, cũng với góc độ thị giác từ cao xuống, cũng có thể nói chuyện trên kênh cận, chẳng qua hiệu ứng không sánh bằng thực tế ảo mà thôi.

Ngoài ra, còn một cách thức cuối cùng, đó là xem video trực tuyến trên trang web, góc độ thị giác căn cứ vào tầm nhìn của bình luận viên, người xem cũng có thể tán gẫu thông qua sóng bình luận, tuy trực quan, nhưng lại tương đối bị động.

Trước khi vào game, Hà Tấn đặc biệt dặn dò Hầu Đông Ngạn giúp mình trông cửa.

Mà người kia bởi vì phản bội bạn cùng phòng mà chột dạ cho nên răm rắp nghe theo. Phải lưu ý động tĩnh cả trong lẫn ngoài ký túc, bảo đảm Hà Tấn không bị quấy rầy, cho nên cậu ta lựa chọn hình thức lên mạng xem video trực tiếp.

Sáu giờ năm mươi phút, tất cả thành viên chiến đội đều được truyền tống tới khu thi đấu, trang web chính thức của game bắt đầu tường thuật trực tiếp, chín trận đấu của mười tám đội ngũ sẽ được tổ chức cùng lúc vào tối ngày hôm nay.

Trong mười phút ngắn ngủn, khán giả đã phân nhóm tách đoàn kéo nhau đi chọn đội ngũ mà mình muốn theo dõi. Hầu Đông Ngạn mới vừa đi vệ sinh, trở về liền phát hiện chín kênh trực tuyến đã được sắp xếp theo số lượng người xem!

Mọi người đều chú mục vào trận đấu của "Chiến Đội Tình Nghĩa" và "Chiến Đội Thần Long" ở kênh số 3, cho nên hiện tại kênh đó là hot nhất, hơn ba trăm sáu mươi vạn người xem, đã thế số lượng còn không ngừng tăng thêm, vượt qua kênh xếp thứ hai tới hơn mười vạn!

Hầu Đông Ngạn nhìn xuống cuối bảng danh sách, liền thấy kênh trực tuyến của "Chiến Đội Nhi Đồng Thiểu Năng Trí Tuệ" với "Chiến Đội Gia Đình Của Tôi", số lượng người xem mới chỉ vài trăm... mức độ chênh lệch này cũng quá lớn rồi đi!

Mắt thấy đồng hồ trên máy tính đã sắp nhảy tới sáu giờ năm mươi lăm, Hầu Đông Ngạn nhanh chóng lựa chọn vào kênh đầu bảng để xem trực tuyến.

Sóng bình luận mãnh liệt tràn ra, gần như che kín cả màn hình, dù Hầu Đông Ngạn là người thích xem náo nhiệt thế mà cũng có chút không chịu nổi. Cậu dứt khoát tắt tính năng bình luận, lúc này mới nhìn rõ được tình hình — Chỉ thấy video trực tuyến bị chia thành hai bên trái phải, bên trái là mười thành viên của chiến đội Thần Long, còn bên phải là người của chiến đội Tình Nghĩa.

Hầu Đông Ngạn liếc mắt liền thấy một tiểu shota đứng bên cạnh Thương Hỏa, cậu nhóc mặc áo lông cừu màu trắng, trên đỉnh đầu lơ lửng hai chữ "A Tấn" rất rõ ràng.

Nghĩ đến "A Tấn" này chính là Hà Tấn đang ngồi ngay sau lưng mình, Hầu Đông Ngạn bỗng thấy nhiệt huyết hừng hực sôi trào, kích động không gì sánh được... Thật sự chuyện đời khó mà dự liệu, ai có thể ngờ một con mọt sách không bao giờ chơi game như Tấn đại ca lại xuất hiện trong giải đấu công khai của『 Thần Ma 』cơ chứ!

Ngay sau đó, thanh âm của bình luận viên xuyên thấu tai nghe mà truyền đến: "Hoan nghênh vào xem kênh trực tuyến số 3, trận đấu sắp sửa bắt đầu, thời gian sẽ được đếm ngược trong một phút đồng hồ nữa, xin mời đội trưởng các đội chọn ra tuyển thủ tham gia trận đấu Tiên sủng 1v1 đầu tiên... Đếm ngược, còn 50 giây nữa, xin mời đội trưởng các đội chọn ra..."

Hầu Đông Ngạn mắt cũng không chuyển mà nhìn chằm chằm vào A Tấn, đúng lúc này, bên phải hình ảnh đột nhiên lóe sáng, kế tiếp, một người mặc quần áo da thú, mặt vẽ họa tiết theo phong cách dã nhân xuất hiện, mà ở bên trái màn hình cũng từ từ hiện ra thân ảnh một tiểu Loli mặc váy bồng màu hồng nhạt —

Ván đầu tiên: Tiên sủng đối chiến 1v1

Đội viên tham gia ứng chiến của chiến đội Thần Long: Chi Chi

Đội viên tham gia ứng chiến của chiến đội Tình Nghĩa: Ly Lạc

Đếm ngược, 10 giây, 10, 9, 8...

Hầu Đông Ngạn: Đậu má, vì sao người đầu tiên lên sân khấu lại là con gấu mèo đáng chết này! (╯‵□′)╯︵┻━┻

Hầu Đông Ngạn buồn bực mà mở tính năng bình luận lên để xem các khán giả khác phun trào, quả nhiên toàn bộ màn hình đều là nghi hoặc của người xem dành cho Ly Lạc —

"Ly Lạc? Người này không có tên trên bản xếp hạng Tiên sủng, game thủ mới à?"

"Chẳng phải trên diễn đàn đã nói người này là acc nhỏ góp mặt cho đủ số của chiến đội Tình Nghĩa hả?"

"Chiến đội Tình Nghĩa lại phái acc nhỏ lên đấu trận mở màn? Không nhầm đấy chứ! Mị tới là để xem đại thần toàn thắng, không muốn thấy bọn họ thua đâu nhaaaaa!"

"Nếu là Linh sủng thì không phải acc nhỏ cho đủ số đâu..." Người này nói rất đúng, mỗi đội ngũ chỉ có hai slot cho Linh sủng, hai trận đấu đầu đều đòi hỏi Linh sủng lên sàn, hơn nữa quy tắc giải đấu có nói, một Linh sủng không thể tham gia trận đấu, cho nên acc Linh sủng cơ bản không thể xem như hàng dự bị.

"Tôi nhớ đại thần Vô Tình từng làm trực tuyến huấn luyện chồn bạc đúng không? Phải chăng chính là Ly Lạc này?"

"Không phải, đây là gấu mèo... (=_=) "

Hiện tại, hai nhân vật game trong màn ảnh đã biến hình, bên trái là một con báo nhỏ, và bên phải là một chú gấu mèo tròn vo.

Bình luận viên lập tức giới thiệu: "Chiến đội Thần Long cử tuyển thủ Chi Chi – một cô báo nhỏ, còn chiến đội Tình Nghĩa phái... ặc, thế mà lại là một con gấu mèo to bự... Tuy nhiên lúc này hai người bọn họ còn chưa nhìn thấy hình thái của nhau, chúng ta hãy cũng quan sát phản ứng của bọn họ trong lần đầu gặp mặt nào..."

"Mẹ nó, Thần Ma còn có loại động vật này à! ?"

"Lần đầu nhìn thấy +1..."

"A a a, dễ thương quá, đây là sủng vật do đại thần nào thuần dưỡng nhaaaaaaaa!"





Chương 109: Nó nhảy xuống rồi

Mắt thấy từng đợt sóng bình luận bỗng chốc chuyển hướng chỉ vì Ly Lạc hiện nguyên hình, Hầu Đông Ngạn liền nghẹn một búng máu ở trong cổ họng – cậu chán ghét cái thế giới chỉ quan tâm tới vẻ bề ngoài này nhaaaaa! TAT

Trận đấu chính thức bắt đầu, hai tuyển thủ được truyền tống vào khu vực PK. Khán giả vốn tưởng trước mắt sẽ là một phòng đấu trống rỗng như bình thường, nào ngờ trong màn hình thế nhưng lại xuất hiện một hòn đảo nhỏ lơ lửng giữa mây trời!

Tuyển thủ không có góc độ thị giác toàn cảnh như người xem, sau khi vào phòng đấu mới phát hiện song phương đang đứng trên một mảnh cỏ có diện tích không lớn lắm, địa thế coi như bằng phẳng, xung quanh là khoảng không với một màn sương mù mờ mịt bủa vây.

Bình luận viên phân tích: "Trận đấu đầu tiên mà chúng ta đang theo dõi sẽ diễn ra tại một ốc đảo trên không, tuy nhiên cả báo và gấu mèo đều không phải Linh sủng hệ phi hành. Ở trong một phạm vi nhỏ hẹp như vậy, bọn họ chỉ có thể lựa chọn cận chiến, một khi trượt chân ngã vào sương mù thì sẽ lập tức tử vong."

Cái này cũng na ná như đấu vật, hễ một bên ngã ra ngoài vòng tròn thì tính là thua. Xem ra, bản đồ hiện tại rất có lợi với loại động vật hình thể to lớn như Ly Lạc!

Lúc bấy giờ Chi Chi đã hiện nguyên hình và đang hạ thấp thân thể nằm bò trên mặt đất, cẩn thận quan sát động tác đối thủ của mình...

Thời điểm con gấu mèo to bự bắt đầu chậm chạp di chuyển theo vòng tròn thì con báo Chi Chi cũng liền cử động!

Bình luận viên: "Hai tuyển thủ đã tiến vào trạng thái sẵn sàng, bọn họ đang cùng di chuyển xung quanh mép đảo theo chiều kim đồng hồ, ai sẽ là người phát động công kích trước đây?"

Bình luận viên: "Bọn họ đã di chuyển hết một vòng, tuyển thủ Ly Lạc bỗng nhiên dừng lại! Chi Chi cũng dừng lại theo! Hiện tại cả hai đang đối mặt với nhau!"

Bầu không khí bỗng chốc trở nên căng thẳng, ngay cả bình luận bằng chữ cũng ít đi rất nhiều!

Hầu Đông Ngạn cũng toát mồ hôi thay cho Ly Lạc – Thằng nhóc xấu xa, đừng có làm cho mọi người thất vọng!

Ngay tại thời điểm mọi người nghĩ gấu mèo sẽ triển khai công kích thì đột nhiên, cậu ta nhìn vào Chi Chi, nói: "Ấu! Tôi vừa phát hiện! Chúng ta đang đứng trên một hòn đảo lơ lửng giữa không trung! Đậu má, hình như hơi bị nguy hiểm đấy. . ."

Chi Chi: ". . ."

Mọi người hộc máu mà cười ngất, cái tên ngốc này, đậu má, cậu ta đến là để tấu hài sao?

Bình luận viên cũng cảm thấy vô cùng xấu hổ, cười trừ nói: "Thì ra vừa rồi tuyển thủ Ly Lạc đang quan sát địa hình, ha ha, thật sự là rất ngoài ý muốn nhé... Thế nhưng, đối thủ của cậu ta, Chi Chi hình như đã không còn kiên nhẫn nữa, chúng ta có thể thấy, cô ấy đã rụt vai lấy đà, làm động tác chuẩn bị xông lên!"

Nghe vậy, đám khán giả đang cười lập tức trở nên căng thẳng, vội vàng gửi bình luận đi —

"Lên mau! Chi Chi! Xử lý thằng ngốc kia đi chứ!"

"Con gấu mèo này rõ ràng không đủ ý thức chiến đấu, nếu phát hiện vấn đề về địa hình, nó hẳn là nên bảo trì trầm mặc mới đúng chứ..."

Bình luận viên: "Gấu mèo cũng làm động tác sẵn sàng xông tới! Bọn họ muốn công kích từ chính diện sao?... A từ từ, Chi Chi đã lùi lại, Ly Lạc cũng rụt trở về, bọn họ lại bắt đầu đi vòng quanh..."

Mọi người: "..."

Sóng bình luận —

"Mẹ nó, đừng kéo dài thời gian chứ, năm phút cmnr, ông nhìn chúng nó xoay xoay xoay mà chóng cả mặt!"

"Mới từ kênh bên cạnh chạy sang, trận đầu bên kia đã xong rồi, 'Khuyển Dạ Xoa' của chiến đội Hagen Darth thắng."

"Đệt, sớm biết thế đã sang bên kia xem trước!"

Ly Lạc và Chi Chi di chuyển thêm được một vòng, Ly Lạc bỗng lên tiếng: "Em gái à, anh đã xem video đối chiến của em rồi."

Chi Chi: "Ồ..."

Ly Lạc: "Chủ nhân của anh nói em rất là lợi hại."

Chi Chi: "Cảm ơn..."

Ly Lạc: "Chủ nhân còn nói chưa chắc anh có thể đánh thắng em."

Sóng bình luận — "Hình như hai người bọn họ đang tán dóc..." (=_=)

Chi Chi: "Chủ nhân cậu là ai?"

Ly Lạc: "Thệ Thủy."

Chi Chi: "À..."

Sóng bình luận — "Quàoooooo? ? Thế mà lại là sủng vật của Thệ Thủy đại đại! Đột nhiên tôi thấy con gấu mèo kia dễ thương hơn hẳn nháááááá!"

Bình luận viên ho khan một tiếng, giải thích: "Hai tuyển thủ tựa hồ đang giao lưu tình cảm, nhưng thời gian trận đấu đã qua mười phút rồi, nếu trong vòng mười lăm phút mà vẫn không có ai phát động công kích, vậy trận đấu này sẽ chấm dứt với kết quả hòa..."

Sóng bình luận — "Sắp hết mười lăm phút rồi còn gì! Ông đây đã không chịu nổi được!"

Không chỉ khán giả, mà ngay cả đồng đội của hai người này cũng đã có chút mất kiên nhẫn, Cửu Điện Hạ kêu lên: "Thằng nhóc Ly Lạc kia đang nghĩ cái khỉ gì thế, tại sao không dứt khoát như lúc PK cùng A Tấn vậy?"

Thệ Thủy nhìn nhìn chiếc quạt trên tay, nói: "Nhóc ấy đang khẩn trương."

Thương Hỏa ôm hai cánh tay, hỏi: "Có phải tối qua ông đã gây áp lực cho thằng bé không?"

"Anh mày chỉ ăn ngay nói thật," Thệ Thủy 'phạch' một tiếng mở quạt ra, nhẹ nhàng phe phe phẩy phẩy, "Nhưng cũng chưa chắc sẽ thất bại."

Dã Hạc: "Chi Chi phát động công kích rồi!"

Bình luận viên: "Rốt cuộc tuyển thủ Chi Chi đã bắt đầu tấn công sau khi nấn ná thăm dò hết 13 phút 52 giây. Là Tiên sủng đứng hàng thứ chín trên bảng cao thủ Thần Ma, kỳ thực cô ấy không cần phải cẩn thận đến như vậy, có lẽ áp lực này là do việc đối mặt với tuyển thủ của chiến đội Tình Nghĩa tạo thành..."

Có thể câu nói "Chưa chắc đánh thắng được em" kia của Ly Lạc đã cho Chi Chi dũng khí, con báo nhỏ nhanh chóng áp sát đối phương. Ly Lạc căng thẳng trong lòng, bộ dáng tròn trĩnh chậm chạp đáng yêu cũng vì thế mà mang chút hung thần ác sát của một con mãnh thú!

Tốc độ phản ứng của loại báo nhanh nhạy vô cùng, gấu mèo xuất một chiêu, cô báo nọ đã có thể đánh tới hai chiêu, né tránh cũng lợi hại hơn một chút. Tuy nhiên, bỗng Ly Lạc ngạc nhiên phát hiện, lực công kích của đối phương không mạnh bằng A Tấn!

Vì thế, cậu lập tức có tự tin, nếu liều mạng chiến đấu, chắc hẳn không đến nỗi thảm bại dưới vuốt con động vật bé nhỏ này đâu, một khi đã như vậy thì có gì mà phải sợ!

Ly Lạc bất chấp xông lên, động tác vô cùng tự do thoải mái, tất cả các kỹ năng có thể từ vung vuốt, đạp chân cho đến gầm gừ thành tiếng... đều được mang ra sử dụng để công kích về phía con báo nhỏ!

Chiến đấu kịch liệt khiến cho mọi người cũng cảm thấy thú vị hẳn lên, tốc độ bình luận của bình luận viên cũng nhanh hơn không ít: "Xem ra chúng ta đã đánh giá thấp anh bạn gấu mèo chưa từng lộ mặt này, xét trên mọi phương diện, có thể thấy cậu ta cũng là một tuyển thủ có thực lực... A, tôi phát hiện, thanh máu của Chi Chi còn giảm xuống nhanh hơn cả của Ly Lạc nha!"

Trong lúc PK, Chi Chi cũng phát hiện được điểm này, cô nàng âm thầm kinh hãi: Móa, tên trước mặt có thuộc tính 'phòng thủ' thật cao! Màu dày như trâu vậy, căn bản đánh bao nhiêu cũng không thấm!

Chi Chi muốn tạm thối lui về sau để tính toán lại chiến thuật, thế nhưng con gấu mèo nọ cứ bám chặt không tha. Lúc này, bản đồ khu PK lại phát huy tác dụng, bởi vì địa hình không lớn, Chi Chi không có chỗ trốn, kết quả bị Ly Lạc đuổi đánh đằng sau...

Người xem đều vô cùng nghi hoặc mà bắn sóng bình luận — "Con gấu mèo này lợi hại vậy sao?" "Mị thấy hình như nó né tránh cũng không nhanh lắm, nhưng chẳng hiểu sao không thấy rụng máu."

Ở trong khu vực PK, Ly Lạc vừa chạy ở sau lưng Chi Chi vừa hô lớn: "Em gái à, đừng chạy nha, cẩn thận ngã xuống dưới!"

Chi Chi: "..."

Thân là báo, Chi Chi còn có một kỹ năng mà gấu mèo không có – đó là thuật ẩn thân!

Trong khoảnh khắc linh cơ vừa động, cô nàng chạy tới mép đảo sau đó đột ngột ẩn thân, Ly Lạc trừng mắt nhìn vào khoảng không trống rỗng ở trước mặt mình, nghi hoặc dừng bước: "Ớ? Sao không thấy nữa? Ngã xuống rồi à?"

Bình luận viên: "Chi Chi sử dụng thuật ẩn thân, tạm thời tránh được đợt đuổi đánh mãnh liệt của Ly Lạc, nhưng thuật ẩn thân của Linh sủng chỉ có thể duy trì trong vòng 5 giây thôi. Hiện tại Chi Chi đã vòng ra sau lưng Ly Lạc, nhưng tình thế vẫn rất bất lợi đối với cô, bởi vì lượng máu của cô chỉ còn có một phần năm, trong khi Ly Lạc còn hơn một nửa... Khoan đã, dường như tuyển thủ Ly Lạc đang do dự cái gì đó..."

Ly Lạc: "Hay là ngoài đảo còn có huyền cơ?"

Sóng bình luận — "Không phải là thằng ngốc này định nhảy xuống chứ?" "Ôi đệt! Nó nhảy xuống rồi!"

Bình luận viên: "Ựa, tuyển thủ Ly Lạc vừa... tự sát."

〖 Tuyển thủ chiến thần『 Ly Lạc 』đã rời khỏi trận đấu.

〖 Tuyển thủ chiến thần『 Chi Chi 』thắng lợi.

〖 Trận đấu đầu tiên của bảng chiến thần đã chấm dứt, Chiến đội Thần Long được 1 điểm.

Mọi người: "..."

Chứng kiến một màn đảo ngược tình thế này — tất cả mọi người đều chán nản chẳng buồn phỉ nhổ nữa! Con gấu kia quả nhiên là đến để tấu hài mà!

Hầu Đông Ngạn đấm ngực dậm chân, ngồi trước computer chửi thề, Ly Lạc ủ rũ trở lại hậu đài, Cửu Điện Hạ lắc đầu quở trách: "Mày là heo sao? Thế mà lại bị cái thuật ẩn thân nó lừa!"

Dã Hạc bóp bóp cổ tay, nói: "Ầy ầy, Ly Lạc! Vốn là nhóc có thể thắng đấy!"

Hà Tấn thở dài, thời điểm mới quen Ly Lạc, cậu đã biết tên nhóc này nhiều lúc rất không đáng tin rồi...

Ly Lạc uể oải nói: "Thực xin lỗi."

Thệ Thủy: "Cũng vì kinh nghiệm chiến đấu không đủ thôi, lần sau cố gắng thêm một chút, ở trong hoàn cảnh này khó mà tránh khỏi lo lắng khẩn trương."

Ly Lạc ôm đầu, hối hận nói: "Haiz, tối qua lúc xem video em đã thấy con bé đó dùng thuật ẩn thân rồi, nhưng vừa rồi lại không nghĩ đến mới đau chứ!"

Hà Tấn cũng đi tới vỗ vai, an ủi cậu ta: "Bọn tôi sẽ mang chiến thắng về."

Trên màn hình tường thuật trực tiếp đã hiện ra thân ảnh của các tuyển thủ tham gia trận thứ hai — Bên trái là Thương Tang Nhất Kiếm – cao thủ thứ hai của chiến đội Thần Long và sủng yêu hình cây của hắn – Nhi Mạn Mạn; bên phải là Thương Hỏa của chiến đội Tình Nghĩa cùng với Linh sủng họ chồn – A Tấn đang ở hình thái con người.

Sóng bình luận vừa mới uể oải lúc này lập tức lại sôi trào —

"A a a, Vô Tình! Ông xã! Em yêu anhhhhhhhh!"

"Mị không nhìn lầm chứ, Vô Tình dắt theo vợ đi PK à?"

"Ai có thể nói cho mị biết, vì sao vợ Vô Tình lại có hình dáng của một nhân vật nam khôngggggggg?"

"A Tấn này có phải Tiểu Tiên A Tấn hay không thế? Con nhỏ đó là Linh sủng của Vô Tình luôn hả trời?"

"Ấu! Nó chính là con chồn từng xuất hiện trong video trực tuyến hồi trước óóóóóóóó!"

"Đầu năm nay đến vợ cũng có thể xem như thú cưng mà thuần dưỡng? Đại thần thật biết cách chơi..."

...

Cũng như ban nãy, thời điểm bình luận viên giới thiệu tuyển thủ hai bên thì bọn họ vẫn chưa biết đối thủ của mình là ai, mãi cho đến khi trận đấu bắt đầu, bốn người mới được truyền tống vào sân đấu. Lúc này màn hình hiện ra một căn phòng trống rỗng, y hệt một phòng PK thông thường, không có bất cứ chướng ngại hay là vật cản nào khác cả.

... Đấu trường thông thường?

Nhận thấy bản đồ lần này sẽ không có khả năng tái hiện một màn nghịch chuyển tình thế đậm chất lừa đảo như lúc nãy, khán giả mới thở phào nhẹ nhõm một hơi.

Tang Thương Nhất Kiếm là game thủ Ma tộc, tính cách có chút ngông cuồng, tương đối giống với Hagen Darth, cũng không quá nguyện ý thừa nhận thực lực của Vô Tình, hơn nữa vừa rồi chiến đội Thần Long của bọn hắn mới thắng lợi, cho nên hiện tại không khỏi sinh ra vài phần đắc ý: "Ái chà chà, đây không phải là đại thần Vô Tình trong truyền thuyết đó sao! Ô, bên cạnh là vợ ông hả?"

Thương Hỏa "Ừ" một tiếng, giờ phút này A Tấn còn chưa biến trở lại nguyên hình, vẫn giữ bộ dáng shota để đứng bên cạnh hắn.

Tang Thương Nhất Kiếm: "Có phải ông không nắm được quy tắc cuộc chơi không vậy, tại sao lại dắt vợ đến đây? Trận này là đối chiến 2v2 giữa chủ thuần dưỡng và Linh sủng, không phải PK vợ chồng nha ~ ha ha ha!"

Thương Hỏa nhìn về phía A Tấn, nhỏ giọng niệm một câu "Biến thân", ngay sau đó, dưới con mắt trợn trắng của Tang Thương Nhất Kiếm, tiểu shota liền biến thành một con chồn bạc.





Chương 110: Bị vạch trần

Cũng không biết có phải là do hình thái tư duy hay không mà trong game『 Thần Ma 』 dường như rất hiếm thấy các cặp game thủ thiết lập cả quan hệ vợ chồng và chủ sủng cùng một lúc. Vì lẽ đó, việc "A Tấn" với thân phận 'vợ của Vô Tình' đã ăn sâu bén rễ vào đầu óc mọi người, nay lại đột ngột biến thành một con chồn bạc để bước lên sàn đấu không chỉ khiến Tang Thương Nhất Kiếm được mở rộng tầm mắt, mà còn làm toàn thể người xem không khỏi âm thầm gào thét một câu – Đờ mờ, thế mà cũng được hảảảảảảảả! ?

Cái chính là, hệ thống và công ty game đều không nói việc này phạm quy, cho nên một người một chồn cứ như vậy mà đứng ở trong phòng đấu, phát động tấn công.

Có điều, khán giả vừa mới cầm bỏng ngô lên chuẩn bị tinh thần theo dõi một hồi đối chiến tràn đầy kích thích thì trận đấu đã kết thúc ngay lập tức!

Thân là cao thủ đệ nhất toàn server, rõ ràng Thương Hỏa có đủ thực lực để nghiền nát một Ma tộc cấp 94, từ đầu đến cuối Tang Thương Nhất Kiếm không hề có một cơ hội phản pháo nào.

Bởi vì chủ thuần dưỡng quá mạnh, cho nên Linh sủng A Tấn căn bản không có chỗ để phát huy thực lực bản thân. Trong trận đấu này, cậu lại được lĩnh hội cảm giác làm sâu lười đã lâu không trải nghiệm.

Chưa đến một phút đồng hồ, hệ thống đã lên tiếng thông báo Thương Hỏa và A Tấn giành chiến thắng, sau đó hai người được truyền tống ra khỏi phòng PK...

Trở lại khu hậu đài, Hà Tấn vẫn còn lộ ra vẻ mặt vô cùng mờ mịt.

Mọi người hưng phấn nghênh đón hai người bọn hắn, Nhất Niệm Thiên Địa Hàn còn đặc biệt vỗ tay, nói: "Đánh hay lắm!"

Cửu Điện Hạ: "Ha ha, đúng là nên tốc chiến tốc thắng như vậy, phải cho bọn nó thấy được sự lợi hại của chúng ta!"

Thệ Thủy liếc mắt nhìn Cửu Điện Hạ một cái: "Thế nào mà anh lại nhìn thấy bóng dáng em ở trên người thằng Tang Thương Nhất Kiếm kia nhỉ..."

Cửu Điện Hạ: "Cút! Em PK với Vô Tình ít nhất cũng có thể sống qua 3 phút!"

Mọi người hi hi ha ha cười đùa một trận, bầu không khí uất ức vì Ly Lạc thua trận đấu đầu đã sớm tiêu tán không còn tăm hơi.

Song Hà Tấn lại phi thường khó chịu, cảm giác mình hệt như một sủng vật bé nhỏ và vô dụng, được Thương Hỏa mang lên đi dạo một vòng, móng vuốt còn chưa kịp nóng đã phải rời sân, rất không chân thật...

Giống như cậu, đám khán giả theo dõi trận đấu cũng vì chưa đã mà bắt đầu điên cuồng bắn sóng bình luận lên —

〖 Khán đài 〗『 Diện Bích Giả Hi Ân Tư 』: "Ông mày vừa mới cởi quần mà tđn trận đấu đã kết thúc rồi!"

〖 Khán đài 〗『 Nhào Zô 』: "Thắng nhanh quá đi, đối thủ trong trận thứ hai này là thành phần gom đại cho đủ số à?"

〖 Khán đài 〗『 Gió Đêm Trăng 』: "Tiếp tục đi chứ! Đừng có ngừng mà! Trận tiếp theo! Trận tiếp theo!"

〖 Khán đài 〗『 Hàn Tiểu Nhiên 』: "Ôi chao, vốn muốn xem thử sủng vật của đại thần có năng lực gì, kết quả cũng chỉ là hàng trang trí, thất vọng vkl..."

〖 Khán đài 〗『 Bội Cửu 』: "A Tấn không có tên trong bảng xếp hạng Tiên sủng đâu, thậm chí còn không bằng Ly Lạc, kỳ thực chỉ là một tuyển thủ ăn theo."

〖 Khán đài 〗『 Ước Làm Sâu Gạo 』: "Có cảm giác bất ngờ bị vạch trần..."

〖 khán đài 〗『 Em Gái Bạch Tuộc 』: "Bị vạch trần +1, cảm giác đại thần mang vợ tới đây để show ân ái mà hoyyyyy _(:з" ∠)_ "

...

Nhìn một đống thảo luận bên trên, Hà Tấn giật giật khóe mắt, càng nghĩ lại càng buồn bực!

Trận đấu đơn thứ ba Dã Hạc lên sàn, PK 1v1 với đội trưởng Phi Long Tại Thiên trong năm phút đồng hồ và giành thắng lợi. Tuy thời gian chỉ bằng một phần ba trận đấu của Ly Lạc, nhưng lại lâu hơn rất nhiều so với chiến thắng trong nháy mắt của Thương Hỏa và A Tấn, quả thực đủ cho khán giả đã nghiền.

Cuối cùng là trận chiến đoàn đội, Thệ Thủy mang theo Ly Lạc lên sân khấu, song Thương Hỏa lại không dắt theo Hà Tấn, mà chọn bảo bảo Ma tộc – "Thang Viên", thực lực nghịch thiên của bảo bảo hệ thống này một lần nữa khiến cho sóng bình luận của người xem tăng vọt —

"Đứa bé cánh đen bên cạnh Vô Tình là cái gì thế? Sủng vật sao? Đáng yêu quá đi!"

"Bây giờ còn có sủng vật hình người à? Vì sao mị chưa từng thấy qua?"

Sau đó, vẫn là bình luận viên tốt bụng lên tiếng phổ cập giáo dục, nói, sủng vật bên người Thương Hỏa chính là bảo bảo Ma tộc do hắn và cô vợ A Tấn sinh ra.

Lúc ấy mới có người nhớ tới: "À, đúng rồi, một tháng trước hình như hệ thống đã thông báo!"

"Bây giờ tôi mới biết vợ chồng trong game『 Thần Ma 』còn có thể sinh con nha..."

"Vừa đi cập nhật kiến thức khoa học một chút, hình như chỉ có những cặp game thủ đã kết hôn trên năm năm mới có thể sinh con!"

"Trận thứ nhất dắt theo vợ, trận thứ hai mang theo con, đại thần có thực lực ngược cẩu độc thân phi thường mạnh mẽ..."

"Có ai nhìn thấy lực công kích của bảo bảo Ma tộc kia không? Cầu cao thủ phân tích số liệu!"

...

Hà Tấn và những thành viên không tham chiến là Nhất Niệm Thiên Địa Hàn, Đại Bàng Giương Cánh cùng với hai game thủ dự bị ở dưới hậu đài quan sát tình huống trận đấu, ngay từ đầu chiến đội Tình Nghĩa đã thắng thế một cách tuyệt đối, căn bản không cần lo tới kết cục.

Khi trận đấu sắp chấm dứt, bình luận viên còn đặc biệt nói về Thang Viên một chút: "Chỉ sợ tiêu điểm của trận đấu hấp dẫn này chính là bảo bảo Ma tộc của đội trưởng chiến đội Tình Nghĩa – 'Thương Hỏa'. Tuy nó là một bảo bảo hệ thống, hình thể cũng rất nhỏ, nhưng chúng ta có thể thấy, nó có rất nhiều chiêu thức công kích tương tự như Thương Hỏa. Trong trận PK, nó liên tiếp giết chết ba sủng vật hệ thống của chiến đội Thần Long, thực lực không thể xem thường..."

Trận chiến đoàn đội kết thúc sau 8 phút đồng hồ, mang lại 3 điểm cho bên thắng cuộc. Cuối cùng chiến đội Tình Nghĩa giành thắng lợi chung cuộc với điểm số là 5:1.

Trận đấu chấm dứt khi chưa tới tám giờ, toàn thể thành viên hai đội rời khỏi đấu trường.

Chín giờ tối, trang web chính thức của công ty game công bố chín đội giành chiến thắng, đồng thời sắp xếp bảng đấu của vòng tiếp theo. Khác với việc tổ chức tất cả các trận đấu cùng một lúc như ở vòng loại, vòng hai sẽ diễn ra dưới hình thức một trận một ngày.

Trận kế của chiến đội Tình Nghĩa diễn ra vào ngày mốt, tức là tối chủ nhật, đối thủ là chiến đội mới nổi "Ông Xã Yêu Em".

Đang đắm chìm trong niềm vui của chiến thắng, vừa đọc được cái tên này, cảm đám lập tức bật cười —

Cửu Điện Hạ: "Móa, thật sự có cái tên như thế này à!"

Dã Hạc: "Mọi người nói xem, đội đó có phải do fan của Vô Tình lập ra không?"

Nhàn Vân: "Sặc..."

Bỗng chốc mọi người đều liên tưởng tới cảnh tượng Thương Hỏa bị một đống fan nữ điên cuồng gọi là 'ông xã' khi làm trực tuyến...

Thệ Thủy: "Vẫn nên đi xem đội ngũ này từ đâu đến đi, có thể vụt sáng thì hẳn cũng có vài phần thực lực."

Vì thế mọi người cởi mũ giáp ra, sôi nổi mò lên diễn đàn hóng chuyện.

Nhận thấy từ sau khi trận đấu kết thúc A Tấn vẫn luôn không nói một lời nào, Tần Dương hỏi: "Em làm sao vậy, không vui à?"

Ngay cả Thang Viên vừa theo ba ba ra trận trở về cũng phát hiện tâm tình Hà Tấn không được tốt, nó lộ ra vẻ mặt lo lắng mà bay vòng vòng bên người cậu, còn kêu mấy tiếng "chíp chíp" nho nhỏ nữa.

Đương nhiên là Hà Tấn không vui, thắng lợi lần này dường như không liên quan đến cậu, ngược lại còn khiến cậu bị người xem đánh giá là "ăn không ngồi rồi", như thế thử hỏi ai mà vui cho được.

Hà Tấn sờ sờ đôi cánh bảo bảo, lại nói với Tần Dương: "Tôi đi chơi với Thang Viên một lát, cậu đừng đi theo."

Tần Dương: "..."

Hà Tấn mang theo Thang Viên bay đi, Tần Dương không yên lòng, chờ người nọ đi xa liền dùng "Bùa theo dõi" mua ở thương thành xem xét tình huống đối phương.

Mấy phút đồng hồ sau, Tần Dương phát hiện A Tấn đã biến thành chồn bạc và đang luyện tập PK với bảo bảo Thang Viên ở bên ngoài...

Hắn bật cười một tiếng, người này chẳng qua là chưa được đánh đấm thoải mái ở đấu trường cho nên mới thấy ngứa tay đi?

Tần Dương mở hình thức chiến đấu, lặng lẽ tới bên cạnh Hà Tấn, phóng ra một ám chiêu. Phát hiện mình bị đánh lén, con chồn nọ nhanh chóng xoay người...

Thương Hỏa bay tới, ra lệnh cho Thang Viên: "Con giúp mẹ con."

Thang Viên: "Chíp!"

Hà Tấn: "..."

Một chọi hai, thế nhưng Tần Dương vẫn tỉnh bơ mà bắn chưởng. Nhìn con chồn nhỏ nhe răng nhếch miệng nhào tới cào mình với vẻ mặt 'đánh cho hả lòng hả giận', hắn liền cảm thấy buồn cười. Ba người vật lộn khoảng mười phút, cuối cùng Thương Hỏa thua.

Thời điểm nhân vật biến thành thi thể rồi gục xuống, linh hồn thoáng chốc bay lên, thế giới trước mắt biến thành một mảnh âm u tăm tối, bên tai tĩnh lặng không còn tiếng động... Trái tim Tần Dương đập có chút nhanh và hỗn loạn, đã lâu lắm rồi hắn không cảm nhận được cảm giác tử vong ở trong game.

Mà Hà Tấn thì giống như không tin người kia đã chết, lập tức biến lại hình người, cẩn thận đi qua, há miệng nói vài câu gì đó, nhưng tiếc thay, người chết hoàn toàn không nghe được. Hà Tấn do dự trong chốc lát, bắt đầu thi triển kỹ năng 'Cải tử hoàn sinh' của vợ chồng lên cái xác kia. 'Linh hồn' Tần Dương lơ lửng trên không cúi đầu nhìn cậu, khóe miệng bất giác cong lên thành một nụ cười.





Chương 111 - 120


Chương 111: Sườn chua ngọt

Sau khi Thương Hỏa được hồi sinh, Hà Tấn vẫn không quá muốn để ý tới hắn, vì thế mất tự nhiên mà xoay người, ngồi xuống bãi cỏ, rút cây sáo bên hông ra.

Trong game đang là ban ngày, trời trong nắng ấm, gió nhẹ lướt qua, Hà Tấn cầm cây sáo bắt đầu thổi nhẹ.

Tiếng sáo du dương dường như hòa quyện vào thiên nhiên và triền miên da diết, Thương Hỏa ngồi sau lưng cậu lặng lẽ lắng nghe, vẻ mặt say mê không gì sánh được.

Hai người một trước một sau ngồi trên thảm cỏ, Thang Viên thì bay vòng vòng trên không rồi chậm rãi nằm xuống bên cạnh hai người, thỉnh thoảng còn xoay xoay cái mông nhỏ, giống như đánh nhịp theo tiếng sáo của A Tấn vậy. Một nhà ba người bọn hắn thoạt nhìn ấm áp và hạnh phúc vô cùng.

Thổi một hồi, bỗng Hà Tấn nghe thấy một tiếng "đinh", sau đó hệ thống vang lên gợi ý: kỹ năng thổi sáo của bạn đã đạt tới cấp năm.

Hà Tấn sửng sốt, đột nhiên nghĩ đến một điều gì đó, lập tức kiểm tra danh sách nhạc khúc đã học của mình, quả nhiên nhìn thấy bản《 Mê trúc khúc 》kia. Đó là nhạc phổ rớt xuống từ trên người "Trúc yêu" mà cậu và Ly Lạc đánh được lúc mới quen, trước đây cấp bậc không đủ, học xong nhưng cũng chưa thổi được, hiện tại thì có thể rồi!

Nhìn chằm chằm《 Mê trúc khúc 》trong nháy mắt, Hà Tấn liền thấy phía trên hiện ra một đoạn giới thiệu thuộc tính của bản nhạc này – phối hợp thổi nhạc phổ và sử dụng『 Bát trúc 』sẽ đạt được hiệu quả không tưởng.

Hà Tấn: "..."

Trong chiến đội có người tìm Thương Hỏa để thảo luận về đối thủ của lượt đấu thứ hai, do đó Tần Dương off trước.

Cửu Điện Hạ giận dữ nói: "Hừ, cái chiến đội 'Ông Xã Yêu Em' còn lởm hơn cả chiến đội Thần Long!"

Tần Dương: "Là sao?"

Cửu Điện Hạ: "Là một đám cùi bắp, thằng to đầu nhất cũng chỉ là acc nhỏ ngoài cấp 80, kênh thi đấu tối nay có lượng khán giả đứng thứ hai tính từ dưới lên, hình như chỉ tham gia cho vui mà thôi, chẳng qua may mắn, rút thăm gặp được một đội ngũ còn cùi hơn, cho nên mới lọt vào top 9!"

Tần Dương: "Xem ra lần này bọn nó không may cho lắm, rút thăm lại gặp phải chúng ta."

Cửu Điện Hạ: "Phụt..."

Dã Hạc: "Còn có chiến đội khác may hơn đám 'Ông Xã Yêu Em' cơ, bọn nó tên là 'Bảo Bảo Đừng Khóc', một đội ngũ bình thường, lần này rút thăm được phiếu trống, trực tiếp vào vòng trong, lọt tới top 5."

Thệ Thủy lướt lướt diễn đàn, đột nhiên lên tiếng: "Các người nghe nói tới 'Chiến Đội Ngô Hoàng' chưa? Tôi thấy khán giả bảo bọn hắn rất mạnh, ai rảnh thì lên diễn đàn xem video đi, tôi vừa nhìn thử, thực lực không kém bọn 'Hagen Darth' và 'Quỷ Kiến Sầu' đâu."

Cửu Điện Hạ: "Chiến Đội Ngô Hoàng? Tđn nghe quen vậy..."

Dã Hạc cũng lướt tới topic mà Thệ Thủy vừa nói, đọc lên một loạt tên thành viên của đội ngũ đối phương: "Đội trưởng là Hoàng Thái Cực, đội viên gồm: Long Thái tử, Nương Nương Thiên Tuế, Vương Gia Phong Lưu, Hoa Hán Đẹp Trai... Sặc, Cửu, ông là gián điệp do chiến đội Ngô Hoàng phái tới sao?"

Cửu Điện Hạ: "Ôi đệt! Thảo nào tôi cứ thấy quen tai, đội trưởng của bọn nó đã từng tìm đến tôi! Đúng là cái thằng Hoàng Thái Cực kia kìa, nó muốn rủ tôi sang chiến đội của nó, nhưng đã bị tôi từ chối!"

Mọi người: "..."

Thệ Thủy: "Ờ, trên phương diện tên gọi, chú mày thật sự hợp với phong thủy của đội bên đó."

Tần Dương nghe mọi người nói về thực lực của đám người kia, tâm tư cũng thoải mái đi nhiều, dứt khoát cầm vòng tay nhắn tin cho Hầu Đông Ngạn: "Có đó không?"

Hầu Đông Ngạn: "... Có, làm gì?" (=_=)

Tần Dương: "Đã bảo mời cậu đi ăn cơm mà, mai rảnh không?"

Hầu Đông Ngạn: "Có!" ~\(≧▽≦)/~

Tần Dương: "Hà Tấn đang làm gì?"

Hầu Đông Ngạn: "..." Quả nhiên ăn cơm cũng có cái giá của nó! Ông đây không muốn làm gián điệp đâu mòaaaaaa~ Orz...

Quay đầu nhìn thoáng qua một chút, Hầu Đông Ngạn liền thấy Hà Tấn vừa mới cởi mũ giáp ra, đang xoay xoay cái cổ. Chột dạ nói với đối phương một câu "Chúc mừng chiến thắng" xong, Hầu Đông Ngại lại lén lút trả lời tin nhắn của Tần Dương: "Chẳng phải cậu vẫn quấn lấy Hà Tấn ở trong game sao, còn hỏi tôi làm gì?"

Tần Dương: "Cậu ấy vẫn đang làm mình làm mẩy, không thèm để ý đến tôi."

Hầu Đông Ngạn: "Nếu tôi mà là Tấn đại ca tôi cũng chẳng thèm để ý đến cậu, đùa như thế làm gì, dù cậu thẳng thắn nói mình là Tần Dương, tôi cũng vẫn coi cậu như đại thần mà sùng bái, vì sao lại phải gạt người!"

Tần Dương: "Nếu tôi nói thẳng, chắc chắn Hà Tấn sẽ không chịu làm vợ tôi ở trong game."

Hầu Đông Ngạn: "Sặc..."

Chính xác, lúc Tấn đại ca mới tiếp xúc với cái game này thì đã luôn băn khoăn không biết có nên chơi tiếp hay không, mà cũng tại mình đã mở đường cho cậu ấy... Ôi đậu má! Hầu Đông Ngạn kinh hãi nghĩ, chẳng lẽ đầu sỏ khiến Hà Tấn bước trên con đường rụng rơi lễ tiết không lối về này chính là mình?

Tần Dương: "Ngày mai bọn tôi không có trận đấu, đi ăn trưa hay là chiều tối?"

Hầu Đông Ngạn: "Ban ngày còn muốn ngủ nướng nha, tối được không?"

Tần Dương: "Được, muốn ăn chỗ nào, cậu chọn đi."

Hầu Đông Ngạn: "Chọn đâu cũng được hả?"

Tần Dương: "Ừ, được hết."

Hầu Đông Ngạn: "Hơn năm trăm một người được không?"

Tần Dương: "Ok."

Hầu Đông Ngạn: "Đại gia!"

Tần Dương: "Quá khen."

Hầu Đông Ngạn cũng không dám thể hiện công phu sư tử ngoạm, chỉ chọn một quán cơm nho nhỏ nhưng danh tiếng không tồi ở gần trường đại học, giá cả cũng vừa tầm: "Có muốn tôi hỗ trợ lừa Tấn đại ca đi cùng không?"

Tần Dương: "Không cần, một mình cậu thôi."

Hầu Đông Ngạn có chút không nắm bắt được ý tứ của đối phương, chẳng lẽ Tần Dương thật sự chỉ đơn giản muốn thực hiện lời hứa mời mình ăn cơm lúc trước?

Dù sao cậu cũng nghĩ kỹ rồi, cho dù Tần Dương có nhờ vả bất cứ cái gì, cậu cũng sẽ không phản bội Tấn đại ca một lần nữa!

Tối ngày hôm sau, hai người gặp mặt tại nhà hàng, Hầu Đông Ngạn nhìn thấy Tần Dương, nghĩ tới việc hắn chính là đại thần đệ nhất Thần Ma thì liền bỏ qua chút cảm xúc phức tạp lúc trước, không khống chế được mà kích động đứng lên, "Khụ, Tần đại thần, ngưỡng mộ đã lâu, ngưỡng mộ đã lâu." Hầu Đông Ngạn gãi tai, lần đầu tiên cảm thấy mất tự nhiên trước mặt một đàn em khóa dưới.

"Ngồi đi, khách sáo với tôi làm gì." Tần Dương hoàn toàn không còn vẻ xa cách như lần ăn cơm trước, ngược lại bày ra một bộ dáng thân thiện khi gặp anh em, "Uống rượu không? Rượu trắng nhé?"

Hầu Đông Ngạn vội vàng xua tay: "Không không, bia là được."

Tần Dương gọi hai lon bia Thanh Đảo, lại kêu một bàn đầy ắp đồ ăn, Hầu Đông Ngạn ngại ngùng: "Tùy tiện gọi hai ba món là được rồi, cũng chỉ có hai người, ăn hết bao nhiêu đâu."

"Cứ từ từ mà ăn," Tần Dương không nhanh không chậm rót bia đưa cho Hầu Đông Ngạn, hỏi, "Chuyện cậu ra ngoài ăn cơm với tôi Hà Tấn có biết không?"

Hầu Đông Ngạn nhất thời cảm thấy căng thẳng: "Không biết..."

Nói thật, trước khi ra ngoài cậu còn cẩn thận mà lấy cớ, tuy không làm gì đuối lý, thế nhưng chung quy vẫn thấy giấu diếm Tấn đại ca đi gặp đàn em Tần vẫn hơi hơi... quái dị. (=_=)

"Làm sao?" Hầu Đông Ngạn che giấu sự chột dạ trong lòng, làm bộ như mơ hồ mà hỏi lại một câu.

Tần Dương cười cười: "Sợ cậu ấy ghen."

Đệt mợ! Hầu Đông Ngạn xấu hổ không gì sánh được, người này nói đến là hay, cứ làm như Tấn đại ca thực sự có tình cảm với hắn vậy!

Ăn được một lúc, Hầu Đông Ngạn không nhịn nổi hiếu kỳ, hỏi: "Hai người quen nhau từ tám năm trước thật à?"

Tần Dương: "Ừ."

Thế nhưng, dù là quen biết từ tám năm về trước thì cũng chỉ là quen qua mạng mà thôi, Hầu Đông Ngạn vẫn giữ suy nghĩ giống như những gì đã từng nói với Hà Tấn, làm gì có ai lại coi một mối quan hệ trong game thành sự thật!

Hầu Đông Ngạn: "Mạo muội hỏi một câu nha... cậu là gay trời sinh à?"

Tần Dương: "Không phải."

"Sặc..." Hầu Đông Ngạn càng nghĩ càng không thể nào hiểu nổi, "Nói thật, Tần Dương, tôi cảm thấy cậu hoàn mỹ ở mọi phương diện, nếu không phát triển loại quan hệ này mà cùng Tấn đại ca thì làm bạn cũng rất ok mà. Tại sao lại muốn theo đuổi cậu ấy chứ? Tấn đại ca là thẳng nam, trước đây cũng từng có bạn gái, hai người khẳng định không đến được với nhau, cứ như vậy, chẳng phải sẽ rất xấu hổ à? Hiện tại Tấn đại ca không để ý đến cậu, tôi thấy cũng là chuyện thường tình thôi."

Thân là một thẳng nam hạng bét, Hầu Đông Ngạn rất vui khi thấy đối thủ cao cường trên con đường giành gái này chạy lệch đường băng (=_=)... Nhưng vẫn đề ở chỗ, bây giờ cậu đã coi Tần Dương là bạn, con đường đồng tính luyến ái thực sự rất khó đi, cậu không hy vọng hai người bạn của mình cùng dắt tay nhau "lạc bước".

Tần Dương cười cười, hơi cúi đầu, nói: "Vào lễ tình nhân tôi đã tỏ tình với cậu ấy rồi."

Hầu Đông Ngạn: "..." (O口O)

"Cậu ta nói thế nào?" Đương nhiên Hầu Đông Ngạn cho rằng Hà Tấn sẽ cự tuyệt, song bộ dạng của Tần Dương thoạt nhìn không giống một kẻ thất tình, cho nên cậu cũng có chút hồ đồ.

Tần Dương dùng ngón tay nhẹ nhàng miết miết mép cốc thủy tinh, nhẹ nhàng nâng mắt, gương mặt mang theo ý cười dưới ánh đèn lại có vẻ phá lệ đẹp trai.

"Cậu ấy thừa nhận, cậu ấy cũng thích tôi."

Hầu Đông Ngạn: "..." Đậu mááááááá! (/=皿=)/~┴┴

Tần Dương không tiếp tục nói về việc này, Hầu Đông Ngạn cũng không dám hỏi han thêm nữa, hai người tiếp tục ăn cơm, đồng thời thảo luận chuyện trong game. Tán dóc về chủ đề này, bầu không khí lại tốt hơn nhiều lắm.

Sau khi ăn xong, Tần Dương nói với người bán hàng: "Làm phiền gói cho tôi một phần sườn chua ngọt mang về, sau đó tính tiền cả thể luôn."

Trong lúc chờ "sườn chua ngọt", Tần Dương đột nhiên hỏi Hầu Đông Ngạn: "Các trận đấu hiện tại, Hà Tấn đều chơi ở trong ký túc xá à?"

Hầu Đông Ngạn gật gật đầu: "Lúc cậu ấy đấu tôi sẽ hỗ trợ canh cửa, đảm bảo không cho người khác quấy rầy."

"Bây giờ thì không vấn đề, nhưng đến trận chung kết..." Tần Dương nhìn thẳng vào Hầu Đông Ngạn, nghiêm túc nói, "Tôi cảm thấy ký túc xá vẫn không được an toàn cho lắm, để phòng ngừa trường hợp bất ngờ, tôi muốn đưa Hà Tấn tới một chỗ yên tĩnh... Nhưng hiện tại cậu ấy vẫn chưa hết bực với tôi, chỉ sợ nếu tôi đề nghị, cậu ấy sẽ dùng cậu ra làm cái cớ."

"À! Vậy hả!" Ăn một bữa cơm tốn hơn ba trăm đồng của Tần Dương, Hầu Đông Ngạn vừa cảm kích lại vừa áy náy, cứ cảm thấy mình nhận được sự đối đãi này đều là nhờ ánh hào quang của Hà Tấn, hiện tại nghe Tần Dương giải thích một phen, liền ném luôn tư tưởng 'không phản bội Tấn đại ca' ra sau đầu, "Cuối tuần sau đúng không? Nếu các cậu thực sự vào tới trận chung kết, lúc đó tôi liền bảo với Tấn đại ca rằng tôi bận là được rồi!"

Tần Dương: "Vậy thì cám ơn nhiều lắm."

Người bán hàng nhanh chóng gói xong sườn chua ngọt, Tần Dương đưa gói thức ăn cho Hầu Đông Ngạn: "Cái này là cho Hà Tấn."

Hầu Đông Ngạn: "..."

Khi Hầu Đông Ngạn trở về ký túc xá đã là tám giờ, Hà Tấn ăn cơm chiều xong từ lâu rồi, đang ngồi trước máy tính theo dõi trận đấu của chiến đội Quỷ Kiến Sầu diễn ra vào tối hôm nay.

Hầu Đông Ngạn đặt hộp sườn chua ngọt còn nóng ở trên bàn học của Hà Tấn, nói: "Cho mày."

Hà Tấn tháo tai nghe xuống, ngửi thấy một mùi hương vừa chua vừa ngọt bay ra từ trong hộp: "Gì đây?" Còn tưởng Hầu Đông Ngạn có lòng mua thức ăn cho mình, Hà Tấn cười cười định nói cảm ơn, không ngờ đối phương lại bảo: "Tần Dương mua cho mày."

Hà Tấn nhíu mày: "Tối nay mày đi ăn với cậu ta?"

"Sặc, tình, tình cờ gặp thôi." A a a không cẩn thận bại lộ mất rồi! Hầu Đông Ngạn cẩn thận nhìn về phía Hà Tấn, chỉ thấy người nọ đang cúi đầu mím môi, thật giống như có chút... ghen tuông... Là ảo giác của con sao hở trờiiiiiiiiii? QAQ





Chương 112: Chiến đội Ngô Hoàng

Hà Tấn không nói thêm gì nữa, chỉ im lặng ngồi ở một bên. Lúc trước Hầu Đông Ngạn còn hoài nghi khi nghe Tần Dương nói Hà Tấn cũng thích hắn, nhưng hiện tại cậu lại có chút nghi ngờ, song vẫn không dám hỏi cho rõ, chỉ sợ Hà Tấn tức giận thì về sau sẽ không mượn được ghi chép trên lớp cũng như tài liệu ôn tập nữa.

Vì thế, bầu không khí trong ký túc xá vừa tràn ngập mùi vị chua chua ngọt ngọt của sườn xào lại vừa pha trộn vài phần xấu hổ. Mãi đến khi Hầu Đông Ngạn nhớ tới chuyện trận đấu mới khẽ "A" một tiếng, tựa như lơ đễnh hỏi: "Quỷ Kiến Sầu thắng à?"

Hà Tấn: "Ừ."

Sau đó, căn phòng lại rơi vào im lặng... Hầu Đông Ngạn rơi lệ đầy mặt! Quả nhiên là ghen mà! T_T

Tối chủ nhật, trận đấu thứ hai được diễn ra, đúng như mọi người phân tích và dự đoán, thực lực đối thủ quá yếu, cho nên chiến đội Tình Nghĩa nhanh chóng toàn thắng với điểm số 6:0.

Có điều, Hà Tấn vẫn không có cơ hội thể hiện năng lực bản thân. Ngược lại là Ly Lạc, cậu ta thực sự không làm mọi người thất vọng, đánh thắng trận PK Tiên sủng đầu tiên một cách gọn gàng, đồng thời nhờ vào tính cách ngốc moe và vẻ ngoài tròn trĩnh mà thu hút được một đám fan của riêng mình.

Sau khi trận đấu kết thúc, Copenhagen Darth lén lút đi tìm đội trưởng của chiến đội "Ông Xã Yêu Em", hỏi: "Thực lực tên Ly Lạc kia thế nào?"

Đối phương trả lời: "Rất lợi hại, máu đặc biệt dày, khó đánh lắm."

Copenhagen Darth: "So với Khuyển Dạ Xoa thì sao?"

Khuyển Dạ Xoa là Linh sủng của Hagen Darth, cũng là game thủ dành vị trí đầu trong bảng xếp hạng Tiên sủng hiện nay.

Đối phương: "Hình như máu của con gấu mèo kia nhiều hơn Khuyển Dạ Xoa, nhưng kỹ năng thì kém chút."

Hagen Darth nắm được tình huống liền thuật lại cho đồng bọn nghe.

Ta Là Nhị Lang Thần: "Cũng giống như những gì Chi Chi bên chiến đội Thần Long miêu tả, đều nói con gấu mèo kia máu dày, rốt cuộc dày đến mức nào nha..."

Đàn Ông Không Xấu: "Xem ra Thệ Thủy cũng rất chịu đầu tư, phỏng chừng trang bị của con gấu mèo đó đều rất xịn."

Khuyển Dạ Xoa: "Hẳn là còn liên quan đến Tiềm năng nữa."

Elizabeth: "Tiềm năng của mày cũng sáu sao rồi, tên kia bảo máu của gấu mèo dày hơn cả mày, chẳng lẽ Tiềm năng của nó đạt max rồi à?"

Số sao Tiềm năng của Linh sủng sẽ quyết định các giới hạn của các thuộc tính khác như thể lực, lượng máu và lực chiến... Muốn số sao của Tiềm năng đạt max có thể sử dụng sách "Tiềm năng", song thông thường, sách này chỉ có thể thăng đến năm sao, sáu và bảy sao thì còn phải dựa vào nhân phẩm nữa.

Ví dụ như Khuyển Dạ Xoa, hắn phải dùng mười cuốn sách Tiềm năng mới thăng được từ năm sao lên sáu sao, nhưng bảy sao thì mãi vẫn không lên nổi.

Khuyển Dạ Xoa: "Cũng liên quan đến thuộc tính bẩm sinh của Linh sủng, thường thì gấu, sư tử, rồng này nọ sẽ có lượng máu dày hơn những con thú khác."

Elizabeth: "Cho nên chó thì ít hơn đúng không?"

Khuyển Dạ Xoa: "Tao không phải chó! Tao là sói!"

Elizabeth: "..."

Ta Là Nhị Lang Thần: "Tuy nhiên, xét cho cùng thì Linh sủng của chiến đội Vô Tình chúng ta chỉ cần lưu ý Ly Lạc thôi, đúng không."

Đán Ông Không Xấu: "Ừ, lần nào cũng là nó PK 1v1, xem ra vợ của Vô Tình chỉ là một con chồn bạc làm cảnh thôi, Y Y, em thấy thế nào?"

Lạc Hoa Y Y: "Trước em có đi đánh phó bản với A Tấn, Thệ Thủy khen cô ta vận hành não bộ tốt, nhưng khi ấy em không thấy vậy, cho nên chẳng rõ lắm."

Ta Là Nhị Lang Thần: "Hôm trước còn bị em đánh cho từ trên không rớt xuống... Cứ làm một người chơi chức nghiệp sinh hoạt thì tốt rồi, còn muốn bon chen đi xem náo nhiệt, Vô Tình tưởng PK 2v2 thì có thể bảo vệ được nó à? Thật quá ngây thơ rồi."

Lạc Hoa Y Y không nói gì, cứ nghĩ đến chuyện Thương Hỏa không chút lưu tình mà thẳng tay giết mình vào hôm đó, lòng cô lại dâng lên một cảm giác bi thương phức tạp.

Copenhagen Darth: "Y Y, đừng lo lắng, lần này nhất định chúng ta sẽ thắng!"

Hai trận đấu sau đó, chiến đội "Hagen Darth" và chiến đội "Ngô Hoàng" giành thắng lợi. Đến ngày 1 tháng 3, tính thêm cả chiến đội "Bảo Bảo Đừng Khóc" được vào thẳng nữa là có top năm, trang web chính thức của game liền công bố bảng đấu của vòng kế tiếp — Thứ tư, Quỷ Kiến Sầu gặp Hagen Darth, thứ năm Tình Nghĩa gặp Bảo Bảo, Ngô Hoàng vào thẳng vòng trong.

Không biết có nên cảm thán chiến đội Tình Nghĩa may mắn hay không, vòng nào cũng gặp được tay mơ, trong khi Quỷ Kiến Sầu và Hagen Darth thì lại rơi vào bi kịch, cường cường đối chiến tất một bên thua. Trận đấu giữa hai đội ngũ có số người xem vượt qua cả trận đấu của Tình Nghĩa vào ngày khai mạc giải. Cuối cùng Hagen Darth thắng, cùng với Tình Nghĩa và Ngô Hoàng lọt vào top 3.

Tranh giải quán quân áp dụng hình thức xa luân chiến(*), ban tổ chức sẽ bố trí cho đội trưởng của ba chiến đội tiến hành rút thăm qua mạng cùng một lúc. Nội dung các lá thăm là những con số, hai đội rút được số lớn hơn thì đấu trước, đội thắng trực tiếp bước vào chung kết, còn đội thua đối chiến với đội bốc được số thăm nhỏ nhất một lần nữa, bên nào thắng hiển nhiên sẽ dành được tấm vé cuối cùng để bước vào trận tranh giải quán quân.

(*) Trong Binh thư của Tôn Tử, có dạy cách "xa luân chiến" là hai cánh quân xa thay nhau tấn công làm đối thủ xoay xở không kịp, liên tục bị động, không biết nên tập trung đối phó với bên nào.

Tần Dương rút được số 98, đội trưởng đội Ngô Hoàng là Hoàng Thái Cực lấy được lá thăm mang số 76, Hagen Darth thì bốc phải 31, vì thế bảng đấu được lập ra, thứ sáu chiến đội Tình Nghĩa sẽ đối đầu với chiến đội Ngô Hoàng.

"Rốt cuộc cũng đụng độ rồi!" Thệ Thủy cảm thán, "Tôi đã nói đội này rất lợi hại."

Cửu Điện Hạ nhịn không được mà phỉ nhổ: "Lợi hại cái con khỉ, rõ ràng là gặp may không phải đấu ở vòng trước thôi."

Thệ Thủy lắc lắc ngón tay: "No, no, no ~ May mắn cũng là một loại thực lực ~ "

Cửu Điện Hạ: "..."

Bởi vì đã đến rất gần giải quán quân cho nên ba trận đấu cuối cùng phi thường khiến người ta chú mục!

6 giờ 50 phút, kênh trực tiếp vừa mở ra, trên màn hình đã xuất hiện thân ảnh của các thành viên chiến đội Tình Nghĩa và chiến đội Ngô Hoàng —

Bình luận viên: "Chúc mọi người một buổi tối tốt lành, tôi là Tiểu Lam, hoan nghênh trở lại với chương trình tường thuật trực tiếp của『 Thần Ma 』, trận đấu sẽ bắt đầu sau mười phút nữa."

Hầu Đông Ngạn một bên cắn hạt dưa, một bên ngồi trước màn hình máy tính mà nghĩ nghĩ, rốt cuộc bình luận viên này cũng khai tên, các trận đấu trước đều chưa từng nghe thấy bình luận viên tự giới thiệu!

Đúng vào lúc ấy, một giọng nam khác bất ngờ truyền tới từ trong tai nghe: "Xin chào các bạn, tôi là Hoàng Hoàng, vô cùng vinh hạnh khi được tường thuật trận đấu giữa chiến đội Vô Tình và chiến đội Ngô Hoàng với Tiểu Lam vào tối nay!"

... Ặc ặc ặc, bình luận viên còn có tới hai người?

Xem ra ban tổ chức phi thường coi trọng ba trận đấu cuối, Hầu Đông Ngạn nhìn số lượng người xem hiện tại một chút — hơn năm trăm vạn, càng lúc lại càng nhiều!

"Khụ, bạn trẻ Hoàng, vừa rồi anh đã nói nhầm chiến đội 'Tình Nghĩa' thành chiến đội 'Vô Tình', sau khi trận đấu bắt đầu đừng nên nhầm lẫn nữa nhé!" Tiểu Lam chế nhạo nói.

Hoàng Hoàng: "Ấy chết, lần đầu bình luận chung với Tiểu Lam, tôi kích động quá, lỡ lời lỡ lời, thật xin lỗi, tôi nói chứ, tại sao 'Vô Tình' và 'Ngô Hoàng' đọc lên lại giống nhau thế vậy(*), ha ha ha..."

(*) Phiên âm: 'vô tình' = 'Wú qíng' còn 'Ngô Hoàng' = 'wú huáng', đúng là hơi giống nhau đấy mọi người.

Hai bình luận viên hi hi ha ha chém gió trong chốc lát, sau đó bắt đầu giới thiệu thành viên hai đội.

Tiểu Lam: "Kỳ thực, lúc đầu tôi đã nghĩ chiến đội Quỷ Kiến Sầu sẽ nắm chắc một tấm vé vào top 3, không ngờ bọn họ lại bị đánh bại bởi Hagen Darth, cho nên có thể nói chiến đội Ngô Hoàng lọt vào được tới vòng này căn bản là nhờ ăn may đúng không."

Hoàng Hoàng: "Ừ, nhưng tuyển thủ Hoàng Thái Cực của chiến đội Ngô Hoàng vốn là game thủ lợi hại nhất khu Ba, nghe nói vì bận công chuyện ở ngoài đời cho nên không chơi game một vài năm, đến trước khi phiên bản thực tế ảo được tung ra không lâu mới trở về. Đó cũng là lý do, thứ hạng trên bảng Thần Ma của người này đã bị tụt lại, song kỹ thuật PK của hắn vẫn rất không tồi. Lại nói, có thể tập hợp được một đội ngũ trong khoảng thời gian ngắn như thế cũng thực lợi hại đi. Đội ngũ của hắn không giống chiến đội Tình Nghĩa hoặc chiến đội Hagen Darth, đều là những cá nhân biệt lập chưa từng có giao tình với nhau tụ lại mà thành."

Tiểu Lam: "Ố ồ? Nghe anh nói vậy, tôi bỗng có chút chờ mong đối với trận đấu này rồi đó. Dù sao thì mấy vòng đấu trước chiến đội Tình Nghĩa đều gặp phải những đối thủ rất tầm thường, căn bản không nhìn ra được sự lợi hại của đội ngũ đại thần... Bây giờ đã là 6 giờ 58 phút rồi, chỉ một lát nữa hai chiến đội sẽ chọn ra tuyển thủ Tiên sủng tham gia trận PK đơn đầu tiên. Chiến đội của Vô Tình hẳn là vẫn đưa chú gấu mèo đáng yêu ra đánh trận mở màn nhỉ!"

Hầu Đông Ngạn cũng nghĩ như vậy, dù sao thì ba trận PK Linh sủng trước đó, người lên sàn vẫn luôn là Ly Lạc, mỗi vòng, A Tấn chỉ có thể theo đại thần chơi 2v2 thôi. Về sự việc này, cậu chỉ đoán được rằng, Tần Dương rất là bao che khuyết điểm, có lẽ hắn xót xa không nỡ để A Tấn ra trận một mình đi.

Tiểu Lam: "Đếm ngược, còn 50 giây nữa, chiến đội Ngô Hoàng đã chọn ra tuyển thủ tham gia trận đấu đầu tiên, Nhím Xanh."

Hoàng Hoàng: "Ôi chao, vậy mà lại là Tiên sủng đứng thứ năm trên bảng xếp hạng – 'Nhím Xanh' nha!"

Tiểu Lam: "Đúng vậy, mọi người đừng thấy tuyển thủ này tên là 'Nhím Xanh' mà lầm tưởng, kỳ thực hắn là một cái cây xương rồng đó nha. Cũng giống như Ly Lạc , hắn là một game thủ nam chơi Linh sủng hiếm gặp trong Thần Ma, chiêu thức công kích chủ yếu chính là 'Phóng gai' và 'Chích độc' ."

Phần lớn nguyên hình của Linh sủng hệ thực vật đã được nhân cách hoá, hình tượng của Nhím Xanh trên màn ảnh lúc này là một quả cầu lông xanh gai nhọn với hai con mắt to tròn ở bên trên. Khán giả nhìn thấy thì không khỏi kêu gào 'dễ thương' không ngớt.

Tiểu Lam: "Ly Lạc của chiến đội Tình Nghĩa còn chưa ra, thời gian đếm ngược còn 30 giây nữa... A!"

Trong thoáng chốc, màn hình đã xuất hiện của hai tuyển thủ đối chiến —

Trận đầu tiên: Tiên sủng đối chiến 1v1

Tuyển thủ đối chiến của chiến đội Ngô Hoàng: Nhím Xanh

Tuyển thủ đối chiến của chiến đội Tình Nghĩa: A Tấn

Hoàng Hoàng: "Chiến đội Tình Nghĩa thế nhưng lại phái 'A Tấn' ra ứng chiến!"

Hầu Đông Ngạn cũng kinh ngạc mà mở to hai mắt của mình — không phải chứ, lần này lại cử A Tấn xuất binh, có lầm không hả?

Không riêng gì cậu, ngay cả bình luận viên và khán giả đều khiếp sợ vô cùng. Thông qua ba vòng đấu đầu, ấn tượng của mọi người về Hà Tấn gần như đã ăn sâu bén rễ — chỉ biết con chồn nhỏ này là thú cưng được nuôi trong lồng kính của đại thần, hoàn toàn không có công năng gì hết cả.

Tiểu Lam điều chỉnh lại cảm xúc, bình tĩnh nói: "Thật sự là quá bất ngờ nha, thế nhưng đây cũng là lần đầu tiên chúng ta được chứng kiến A Tấn đánh PK 1v1 nhỉ? Tôi thực sự có chút chờ mong."

Hoàng Hoàng: "Ừ... Đếm ngược, còn 10 giây, trận đấu sắp sửa bắt đầu."

Hầu Đông Ngạn khẩn trương mà đặt hạt dưa sang một bên, nhìn chằm chằm vào màn hình máy tính, chỉ thấy hai tuyển thủ đã được truyền tống vào sân đấu.

Tiểu Lam: "Lần này bản đồ PK là một rừng cây xanh mướt, chúng ta có thể nhìn thấy hai tuyển thủ đã lần lượt xuất hiện ở hai góc của bản đồ. Tuy nhiên, hiện tại bọn họ đang bị cây cối che khuất tầm nhìn cho nên còn chưa phát hiện ra nhau."

Hoàng Hoàng: "Đúng vậy, địa hình này thoạt nhìn có vẻ có lợi cho loại động vật thân hình linh hoạt lại giỏi lẩn trốn như chồn bạc nhỉ?"

Tiểu Lam: "Về lý thuyết thì là như thế, song Nhím Xanh cũng là cao thủ đứng thứ năm trên bảng xếp hạng đó nha..."

Hoàng Hoàng: "Ừ ha, cho dù chiến đội Tình Nghĩa có phái Ly Lạc ra ứng chiến, cũng chưa chắc đã thắng được."

Tiểu Lam: "Ừm, hơn nữa hình thể của gấu mèo quá to, đứng trước một cây xương rồng có kỹ năng 'phóng gai', quả thực không khác gì một đích ngắm khổng lồ."

Hoàng Hoàng: "Tiểu Lam, anh nói xem, có phải chiến đội Tình Nghĩa định vứt bỏ thắng lợi của trận đầu không? Như vậy Thệ Thủy có thể mang theo Ly Lạc tham gia trận 2v2 với cơ hội thắng cao hơn, đồng thời Thương Hỏa cũng có thể lên sàn với tư cách tuyển thủ PK 1v1 ở trận thứ ba..."

Tiểu Lam: "Ý anh là, chiến đội Tình Nghĩa lựa chọn chiến thuật 'Điền Kỵ đua ngựa(*)' à?"

(*) Điền Kỵ đua ngựa: giải thích đơn giản chính là dùng sở trường của mình để đối phó với chỗ yếu của địch nhân. Giải thích một cách chi tiết thì nó là một kế sách của Tôn Tẫn thời Chiến quốc, xin mời đọc ở để hiểu rõ, nó dài lắm :v

Ngồi trước máy tính, Hầu Đông Ngạn nhịn không mà "xì" một tiếng, con gấu mèo ngu xuẩn kia còn thua dưới tay Tấn đại ca của cậu đấy, Điền Kỵ đua ngựa là cái mẹ gì, đám bình luận viên đần độn kia cứ chờ xem sự lợi hại của A Tấn đi!

Hoàng Hoàng: "Chúng ta có thể thấy tuyển thủ Nhím Xanh đã bắt đầu lăn lộn trong rừng cây để tìm kiếm đối thủ, thế nhưng cho đến bây giờ A Tấn vẫn chưa biến lại nguyên hình... Ặc, hình như cô ấy đã ngồi xuống đất ."

Tiểu Lam lo lắng nói: "Dưới hình thái con người, lực công kích của Linh sủng rất thấp."

Hoàng Hoàng: "Nhím Xanh đã tìm được A Tấn rồi!"

Tiểu Lam: "Tuyển thủ A Tấn vẫn không hiện nguyên hình, chẳng lẽ cô bé ấy định vứt bỏ luôn chiến thắng đầu tiên sao?"

Hoàng Hoàng: "Ồ, A Tấn vừa lấy một cái bát ra khỏi ba lô, đặt xuống ngay trước mặt..."

Sóng bình luận của khán giả tràn ngập một mảnh kêu gào —

"Cái bát kia có tác dụng gì? Xin cơm à?"

"Đi xuống đi, đừng để mình mất mặt thêm nữa!"

"Không có đại thần bảo hộ thì chỉ là một thứ vứt đi thôi!"

"Ôi chao, gả được cho một người đàn ông tốt quan trọng biết nhường nào..."

"Con gái chơi cái chức nghiệp này cũng chỉ để làm cảnh ấy mà!"

"Ghê tởm bọn kỳ thị giới tính nhé! Bọn kỳ thị giới tính chết hết đi!"

...

Hầu Đông Ngạn xem mà cũng không chịu được, liên tiếp quay đầu nhìn ra chỗ Hà Tấn ở phía sau, gấp đến mức chỉ hận không thể chạy tới bên cạnh thúc giục người nọ nhanh chóng biến thân!

Hoàng Hoàng: "Nhím Xanh đã nhìn thấy A Tấn, nhưng khi hắn phát hiện đối phương vẫn ở hình thái con người thì dường như hơi do dự, chẳng qua là ở cái khoảng cách này, muốn phóng ám khí công kích quả thực rất dễ dàng."

Tiểu Lam: "A Tấn vẫn không biến thân, cô bé lấy một cái sáo ngọc đeo bên hông xuống... và, bắt đầu thổi..."

Tiếng sáo du dương truyền vào lỗ tai từng khán giả đang theo dõi trận đấu, ngay sau đó, tất cả bọn họ đều đổ xuống một đầu đầy hắc tuyến...

Bọn họ sai rồi, lúc trước bọn họ không nên cười nhạo con gấu mèo của chiến đội Tình Nghĩa, so với sự ngu xuẩn của A Tấn thì Ly Lạc thật sự vẫn rất đáng yêu!

Hai bình luận viên có chút muốn khóc, vì sao bình luận trận đấu mở màn của đoàn đội đại thần lúc nào cũng khó khăn như vậy chứ?

Tiểu Lam: "Từ từ, hình như có gì đó là lạ..."

Hoàng Hoàng bị nhắc nhở cũng tập trung quan sát hơn: "Có vẻ như thanh máu của tuyển thủ Nhím Xanh đang tụt xuống!"

Sóng bình luận — "Có chuyện gì thế vậy?" "Hình như cái bát trước mặt A Tấn đang sáng lên!" "Hack sao?"

Tiểu Lam kích động nói: "Tiếng sáo của tuyển thủ A Tấn tựa hồ có hiệu quả trí mạng đối với Nhím Xanh. Chúng ta có thể thấy được, tuyển thủ Nhím Xanh đang mất khống chế mà lăn lộn tới gần A Tấn, hơn nữa bản thân hắn có vẻ không nguyện ý, còn đang giãy dụa ý đồ muốn tránh đi... Đáng tiếc, không cách nào thoát được..."

Khán giả vô cùng chăm chú mà nhìn vào màn hình, chỉ thấy lượng máu vốn còn một nửa của Nhím Xanh đột nhiên hóa thành một tia sáng, "xoẹt" một cái mà chui thẳng vào bát của A Tấn , ngay sau đó, biểu tượng thể hiện trạng thái người chơi nháy mắt tối sầm!

[ Chiến trường ]: Tuyển thủ『 A Tấn 』thắng.

[ Chiến trường ]: Trận đấu đã kết thúc, chiến đội Tình Nghĩa giành được 1 điểm.

Khán giả: "... ..."

Hiện trường lặng ngắt mất nửa giây, sau đó mới tuôn ra một loạt tiếng hô đầy kinh hãi — "Chuyện gì vừa xảy ra? Sao Nhím Xanh lại đột nhiên chết thế!"

Hai bình luận viên cũng mụ mị vô cùng, Tiểu Lam tái mặt nhắc lại kết quả trận đấu: "Ặc, vừa rồi tuyển thủ A Tấn đã giành thắng lợi, chiến đội Tình Nghĩa có được một điểm đầu tiên."

Hoàng Hoàng: "Nói thật, Tiểu Lam, tôi không nắm rõ được tình huống..."

Kỳ thực Tiểu Lam cũng không biết chuyện gì vừa mới xảy ra, nhưng thân là bình luận viên chính, đương nhiên không thể nói "Tôi cũng chẳng rõ" giống như Hoàng Hoàng, cho nên chỉ đành đoán đoán, nói: "Tôi cảm giác cái vũ khí mà A Tấn vừa dùng tựa như cái tiêu của Hoàng Dược Sư trong tiểu thuyết của Kim Dung vậy, có thể dựa vào tiếng thổi để tạo thành thương tổn với địch nhân... Còn cái bát, chắc là giống như hồ lô hấp thu yêu quái của tiên nhân ấy."

Hoàng Hoàng vẫn không hiểu gì: "Nếu vậy, trận chiến vừa rồi còn có thể xem như PK Tiên sủng sao?"

Tiểu Lam: "Không giống lắm, thế nhưng hệ thống cũng không cấm, còn phán A Tấn thắng trận này, cho nên không thể xem là phạm quy được."

Mọi người: "..."

... Được rồi, Hầu Đông Ngạn vốn định quan sát một màn bạo kích của Tấn đại ca siêu đẹp trai, lúc này đột nhiên cảm thấy bó tay toàn tập. Tuy kết quả cũng như nhau, nhưng quá trình lại thua kém những tưởng tượng trong đầu cậu nhiều lắm! TAT

Ở dưới hậu đài, chiến đội Tình Nghĩa không ai tỏ vẻ bất ngờ khi Hà Tấn thắng. Sau khi có thể thổi《 Mê trúc khúc 》, Hà Tấn đã chạy tới đấu trường Tiên sủng tìm một Linh sủng hệ thực vật để làm thí nghiệm, rồi liền kể về tuyệt chiêu này cho Thương Hỏa nghe.

Hai Tiên sủng của chiến đội Ngô Hoàng đều có thứ hạng rất cao trên bảng Đấu trường Tiên sủng, nhưng chỉ có Nhím Xanh là hệ thực vật thôi. Sau khi phân tích thực lực đối thủ, Thương Hỏa và Thệ Thủy liền quyết định để Hà Tấn ra trận thử vận may. Nếu gặp Nhím Xanh thì dùng chiêu thức đặc biệt nọ, còn không thì cứ PK bình thường, chưa chắc Hà Tấn đã thua.

Bản thân Hà Tấn cũng không ngờ lại có thể chiến thắng nhanh như vậy, cậu sờ sờ cái mũi, nói: "Chung quy vẫn có cảm giác không thắng dựa vào thực lực của mình, ngược lại cứ thấy chơi không đẹp kiểu gì ý."

Thệ Thủy phe phẩy chiết phiến, cười nói: "Có gì không đẹp, chúng ta đã nghiên cứu quy tắc rồi, trong game còn có người đáng khinh hơn em nhiều lắm... Em nhớ Chi Chi không, cô bé ấy cố tình chạy đến mép của hòn đảo trên không rồi ẩn thân, lừa lừa gạt gạt, kết quả khiến Ly Lạc ngu ngốc nhảy xuống ngã chết. Hai người các em nha, vẫn còn ngây thơ lắm."

Cửu Điện Hạ: "Đúng đúng!"

Hà Tấn: "..." (=_=)

Thương Hỏa: "Đừng nhiều lời, đến phiên các ông lên sàn kìa."

Trận đấu thứ hai bắt đầu, bình luận viên Tiểu Lam ho nhẹ một tiếng, nói: "Chúng ta hãy tạm quên trận chiến vừa rồi để đến với cặp tuyển thủ của trận đấu tiếp theo mào, chiến đội Tình Nghĩa cử Thệ Thủy và Linh sủng của hắn là Ly Lạc ra quân."

Trong khoảnh khắc nhìn thấy con gấu mèo tròn ú, lần đầu tiên khán giả có cảm giác thân thuộc biết bao, bọn họ điên cuồng gào thét cũng như gửi bình luận, đương nhiên, tất cả những cái này Ly Lạc đều không cách nào thấy được.

Hoàng Hoàng: "Đối thủ của bọn họ là 'Nương Nương Thiên Tuế' cùng với 'Son Khấu' – Linh sủng của cô."

Tiểu Lam: "Tôi tin rằng không ít khán giả đã biết nguyên hình của Ly Lạc rồi, còn về phần 'Son Khấu', nhóc ấy chính là một con thỏ trắng bé nhỏ đáng yêu."

Hoàng Hoàng: "Đừng thấy Son Khấu là thỏ mà lầm tưởng, tuyển thủ ấy cũng là một Tiên sủng có thứ hạng rất cao."

Tiểu Lam: "Đúng vậy, hiện nay Son Khấu đứng thứ tám trên bảng xếp hạng Tiên sủng, còn cao hơn một bậc so với 'Chi Chi' – người đã thắng Ly Lạc cách đây không lâu."

Bản đồ được làm mới, hai cặp chủ – sủng đồng thời xuất hiện tại một hòn đảo nhỏ giữa hồ. Nữ tử của chiến đội Ngô Hoàng một thân váy mỏng thướt tha bay bổng, nam nhân của chiến đội Tình Nghĩa phe phẩy chiết phiến trên tay thoạt nhìn phi thường phong độ... Đúng là một bức tranh hoa nở dưới trăng, lãng mạn tình ý đến lạ lùng!

Hoàng Hoàng: "Bản đồ lần này đẹp quá."

Tiểu Lam: "Đúng vậy, bối cảnh thế nhưng còn chọn ngay lúc chạng vạng, nền trời có treo một mảnh trăng lưỡi liềm mỏng mỏng cong cong."

Có điều, bốn tuyển thủ vẫn chưa có động tĩnh gì cả, bọn họ im lặng đứng hai bên mép đảo, đối diện... nhìn nhau...

Hoàng Hoàng: "Nhóm tuyển thủ lại đang quan sát lẫn nhau sao?"

Tiểu Lam: "Phải... Thệ Thủy của chiến đội Tình Nghĩa đã cử động trước!"

Đúng là như vậy, song, hắn chẳng qua chỉ nhẹ nhàng dịch chuyển chân trái một chút, nhìn Nương Nương Thiên Tuế nói một câu: "Đã lâu không gặp."

Nương Nương Thiên Tuế: "Đúng vậy."

Thệ Thủy: "Em có khỏe không?"

Nương Nương Thiên Tuế: "Rất khỏe, phiền anh phải quan tâm rồi."

...

Tiểu Lam: "Ặc, hình như hai tuyển thủ này là người quen cũ, bọn họ đang hàn huyên đôi câu."

Thệ Thủy: "Trở về khi nào thế?"

Nương Nương Thiên Tuế: "Ba tháng trước, nghe nói phiên bản thực tế ảo sắp tung ra nên trở lại."

Sóng bình luận — "Đổ mồ hôi, hàn huyên đôi câu cái khỉ gì, đã vượt quá đôi câu rồi có được không?" "Quả nhiên sủng vật thế nào thì chủ thuần dưỡng liền thế ấy... Đều là loại lắm lời..." "Mau đánh đi! Mau đánh đi nha! !"

Ở trong đấu trường, dưới ánh trăng bàng bạc, giữa làn gió mát nhẹ nhàng thổi qua.

Thệ Thủy: "Kết hôn rồi à?"

Nương Nương Thiên Tuế: "Ừ."

Thệ Thủy: "Chẳng trách em lại đổi tên, ha ha."

Nương Nương Thiên Tuế:

Sóng bình luận — "Ôi đệt, hình như tao thấy đầu Hoàng Thái Cực lấp ló cái nón xanh kìa! !" "Nương Nương này là người yêu cũ của Thệ Thủy hả?" "Mẹ nó, mau đánh đi, bọn này tới không phải để nghe nói chuyện đâu nhé!"

Giống như đáp ứng lời thúc giục của người xem, Ly Lạc rốt cuộc cũng chen miệng vào: "Chủ nhân, đánh chưa?"

Thệ Thủy: "Ừ, trước hết em cứ chơi với con thỏ kia một lát."

Son Khấu: "..."

Người xem: "..."

Bình luận viên Tiểu Lam trong lúc không biết nói gì liền cái khó ló cái khôn: "Xem ra trận đấu này sẽ áp dụng hình thức PK tách biệt giữa Linh sủng và chủ thuần dưỡng. Tuyển thủ Ly Lạc đã chạy tới chỗ Son Khấu, bọn họ phi thường dứt khoát mà đánh chính diện luôn... Ở một diễn biến khác, Thệ Thủy vẫn đang giao lưu tình cảm với Nương Nương Thiên Tuế... Ly Lạc thi triển kỹ năng Moe hóa, Son Khấu đã trúng chiêu!"

Hoàng Hoàng: "À không, Son Khấu chỉ giả vờ thôi, cô bé nhảy lên rồi, ngay sau đó còn ném cho gấu mèo một chiêu bạo kích — Quả không hổ là game thủ Tiên sủng có kinh nghiệm thực chiến phong phú!"

Tiểu Lam: "Chủ nhân của bọn họ thế nhưng không tới hỗ trợ, vẫn đang nói chuyện phiếm kìa..."

Hoàng Hoàng: "Thanh máu của Ly Lạc đang không ngừng giảm xuống, xem ra, trước thế công mãnh liệt của Son Khấu, máu dày đến mấy thì cũng phải hy sinh thôi

Bình luận — "Đệt mợ, chủ nhân còn đang nói chuyện, có lầm hay không hả Thệ Thủy, Linh sủng của ông sắp chết cmnr!" "Có cảm giác gấu mèo thật đáng thương hu hu hu..."

Đúng vào lúc ấy, chỉ nghe Thệ Thủy tiếc nuối thở dài: "Xem ra hôm nay không có thời gian để nói chuyện nữa rồi, còn nói chỉ e gấu mèo nhỏ nhà anh sẽ tiêu mất."

Nương Nương Thiên Tuế: "Đúng vậy, sư phụ."





Chương 113: Chậm rãi hưởng thụ

Một tiếng "Sư phụ" này vừa thốt ra, khu vực người xem lại rơi vào một mảnh hỗn loạn, có người còn vội vàng đi điều tra thân phận thực sự của Nương Nương Thiên Tuế.

Sau khi Thần Ma ra bản thực tế ảo, công ty game đã cho người chơi mũ giáp một lần đổi tên miễn phí, rất nhiều game thủ đã thay dạng đổi hình, mà "Nương Nương Thiên Tuế" này, chính là một game thủ Thần tộc xếp thứ mười lăm trên bảng cao thủ của khu Một cũ, và cũng là đồ nhi một thời của 『 Thệ Thủy °』-『 Thiên Diệp Thảo。』

Trong game, kiểu sư đồ ái muội vốn dĩ rất nhiều, huống chi tên của 『 Thệ Thủy °』 và 『 Thiên Diệp Thảo。』 lại đều có một vòng tròn đặc biệt giống tình nhân, cho nên quan hệ của hai người bọn họ cũng từng khiến đông đảo người chơi mang ra chém gió. Nhưng đúng như những gì bọn họ vừa tán gẫu, Thiên Diệp Thảo cũng tương tự Hoàng Thái Cực, đã A game một khoảng thời gian, mãi khi nghe tin Thần Ma sắp tung ra bản thực tế ảo mới quay trở về.

Không ai biết cô gái này dây mơ rễ má gì với Thệ Thủy, mà khán giả cũng không thèm để ý tới vấn đề này, bọn họ bày tỏ... Mợ nó, rốt cuộc cũng đánh rồi! TAT

Tiểu Lam: "Thì ra đây là một trận đối chiến giữa sư – đồ nha, hơn nữa còn là một trận chiến hết sức đáng xem, bởi vì Linh sủng của sư phụ đã sắp bị Linh sủng của đồ nhi xử lý rồi, không biết vị sư phụ kia sẽ làm cái gì đây

Hoàng Hoàng: "Lại nói, tuy thứ hạng của Thệ Thủy cao hơn Nương Nương Thiên Tuế, nhưng xét về góc độ chức nghiệp thì trận này không có lợi cho Thệ Thủy đâu, bởi Nương Nương Thiên Tuế chính là vú em đấy!"

Tiểu Lam: "Đúng vậy, Nương Nương Thiên Tuế vừa thi triển thuật hồi máu cho Son Khấu, máu của Son Khấu đã trở về mức 50% rồi."

Hoàng Hoàng: "Cùng lúc đó, Thệ Thủy cũng dùng kỹ năng thuần dưỡng triệu hồi Ly Lạc, hiện tại lượng máu của tuyển thủ Ly Lạc là 17%..."

"Triệu hồi" là kỹ năng đặc biệt của chủ thuần dưỡng, một khi chủ thuần dưỡng "Triệu hồi", bất kể Linh sủng đang ở đâu, làm chuyện gì, đều sẽ bị gián đoạn và buộc phải trở về bên người chủ thuần dưỡng ngay lập tức. Cái này tương tự như "Hình bóng tương tùy" của vợ chồng, chẳng qua cái trước là kỹ năng một phía, còn cái sau là kỹ năng của hai bên. Tuy nhiên, "Triệu hồi' có thời gian CD khá dài, phải 5 phút sau mới sử dụng lại được lần nữa.

Tần Dương cũng biết đến kỹ năng "Triệu hồi", nhưng khi ở cùng Hà Tấn hắn thích sử dụng "Thân thiết" hơn. "Thân thiết" có công dụng na ná "Triệu hồi", lại không cần CD, nhưng "Thân thiết" chỉ thi triển được khi Linh sủng nằm trong tầm mắt của chủ thuần dưỡng mà thôi, ngoài ra còn không có tác dụng khi đang chiến đấu.

Cuộc chiến với Son Khấu bị gián đoạn, Ly Lạc giống như một đứa bé còn chơi chưa đã, buồn bực mà vỗ vỗ móng vuốt của mình.

Thệ Thủy sờ đầu con gấu mèo, nhỏ giọng nói: "Lát nữa em nhảy vào trong nước đi."

Hoàng Hoàng: "Tình thế hiện tại vô cùng bất lợi đối với Thệ Thủy và Ly Lạc, thuật sư nguyền rủa đấu với vú em, hẳn là một cuộc chiến rất lâu dài."

Tiểu Lam: "Theo như những gì tôi biết, Thệ Thủy là tuyển thủ hai chức nghiệp, ngoại trừ thuật nguyền rủa, hắn còn biết trận pháp..."

Hoàng Hoàng: "Tuyển thủ Ly Lạc đột nhiên chạy ra mép đảo rồi nhảy vào trong nước!"

Trong Thần Ma, tuy đại đa số Linh sủng đều không biết bay, thế nhưng "Bơi lội" lại là kỹ năng sẵn có, bất kể là người hay là Linh sủng, có rơi vào nước thì cũng không chết đuối.

Bình luận — "Đậu má, hù chết ông mày rồi, còn tưởng nó lại muốn tự sát thêm lần nữa!"

Hoàng Hoàng: "Thệ Thủy thu hồi chiết phiến và bay lên rồi!"

Tiểu Lam: "Hắn muốn cùng giao chiến trên không với Nương Nương Thiên Tuế sao? Nương Nương Thiên Tuế cũng đã bay lên!"

Hoàng Hoàng: "Không biết Thệ Thủy đã thiết lập trận Dẫn Thủy từ lúc nào... Hiện tại hắn đang thi triển nguyền rủa sấm sét!"

Tiểu Lam: "Son Khấu ở giữa đảo cho nên không kịp trốn, bị điện giật liên tục trong 7 giây! Thanh máu giảm xuống còn 10%!"

Hoàng Hoàng: "Nương Nương Thiên Tuế ở trên không thi triển trị liệu cho Son Khấu... A, thuật trị liệu bị cắt ngang, Nương Nương Thiên Tuế sử dụng kỹ năng 'Hồi máu tức thì', lượng máu của Son Khấu đã tăng lại mốc 19%! Hiện tại xem ra, trạng thái của Son Khấu cũng tương đương với Ly Lạc rồi."

Tiểu Lam: "Trận pháp nguyền rủa vừa rồi của Thệ đã nhanh chóng san bằng chênh lệch giữa Son Khấu cùng Ly Lạc, hơn thế nữa còn khiến Nương Nương Thiên Tuế hao tổn không ít mana(*)."

(*) Mana hiển thị ở cái thanh có màu xanh lam cạnh thanh máu (đỏ), là thuật ngữ game chỉ năng lượng giới hạn số lần thực hiện phép thuật, là thứ duy nhất có thể khiến các nhân vật pháp sư trong game trở thành 'bất lực' (tức là có vũ khí mà méo đánh được :v ấy).

Bình luận — "A a a a! Thệ Thủy quá đẹp trai! ! !" "Một màn Thệ Thủy sờ đầu Ly Lạc vừa rồi, khẳng định không chỉ riêng mị cảm thấy quá ngọt đi? ! (≧▽≦)" "Không phải mình thím đâuuuuuu! Dường như Thệ Thủy đang báo thù cho Ly Lạc ấy! !"

...

Hoàng Hoàng: "Nương Nương Thiên Tuế liên tiếp ném ba quả cầu lửa về phía Thệ Thủy, nhưng toàn bộ đều bị đối phương né được."

Tiểu Lam: "Quả nhiên là đại thần, ý thức né tránh phi thường mạnh mẽ, động tác cũng thực là linh hoạt, ở trên không, thao tác của Nương Nương không thuần thục bằng hắn rồi."

Hoàng Hoàng: "Ly Lạc lên đảo, sau đó liền phát động công kích với Son Khấu... Thế cục hiện tại chính là Linh sủng đối đầu với Linh sủng, chủ thuần dưỡng thì trực diện công kích lẫn nhau, phân công vô cùng rõ ràng, Nương Nương Thiên Tuế cũng không thể phân tâm mà chăm sóc cho Son Khấu được nữa."

Tiểu Lam: "Ồ... Sức chiến đấu của Ly Lạc vẫn yếu hơn một chút nha."

Hoàng Hoàng: "Tuyển thủ Ly Lạc chiến đấu đến hơi thở cuối cùng, nhưng cậu ta không hy sinh vô ích, bởi vì lượng máu của Son Khấu đã bị mài tới chỉ còn có 3%."

Tiểu Lam: "Song, hai người chủ thuần dưỡng vẫn đang không chiến, Son Khấu với tý máu dính da cũng không giúp được cái gì... Hình như Nương Nương muốn dẫn dụ đối phương về mặt đất, song lại không thành công."

Hoàng Hoàng: "A, Thệ Thủy từ trên cao thi triển 'Nguyền rủa công tâm' với Son Khấu! Son Khấu tử vong rồi!"

Tiểu Lam: "Đây là lần thứ hai Thệ Thủy phát động công kích với Linh sủng của đối phương trong trận này đúng không?"

Hoàng Hoàng: "Đúng vậy."

Tiểu Lam: "Thệ Thủy thế mà cũng rất biết che chở thú cưng nha..."

Hoàng Hoàng: "Bọn họ về đảo rồi, nhưng mà Nương Nương Thiên Tuế đã sa chân vào trận pháp 'Khóa thân' của Thệ Thủy..."

Tiểu Lam: "Máu của Nương Nương Thiên Tuế còn 26%, Thệ Thủy là 21%, trận Khóa thân có hiệu quả trong vòng 10 giây, vào lúc đó Nương Nương Thiên Tuế sẽ không thể phát động bất cứ công kích gì. Điều này có nghĩa, trong khoảng thời gian này, Thệ Thủy muốn làm gì cũng được.

Hoàng Hoàng: "Lượng máu của Nương Nương Thiên Tuế chỉ còn lại 5%, cô đã không giãy dụa nữa... Thắng bại đã định rồi."

Tiểu Lam: "Ặc ặc, Thệ Thủy dừng lại?"

Ngay khi trận Khóa thân còn lại 3 giây thì Thệ Thủy ngừng công kích!

Bình luận viên suốt ruột, mà khán giả thì phát điên... Bọn họ đều đang âm thầm gào thét một câu, làm cái khỉ gì thế vậy?!

Trong sân đấu, dương liễu bay bay, gió nhẹ đùa vành trăng mỏng.

Nương Nương Thiên Tuế: "Tại sao không động thủ?"

Thệ Thủy đứng cách cô một quãng không xa, mở quạt, nhẹ nhàng phe phẩy.

Nương Nương Thiên Tuế: "Anh không động thủ, lát nữa tôi sẽ tự hồi màu cho mình, khi ấy thắng bại khó mà nói được."

Thệ Thủy: "Em sẽ à?"

Khi cả hai nói chuyện, 3 giây đã trôi qua, trận pháp khóa thân biến mất, Nương Nương Thiên Tuế đứng ngay trước mặt Thệ Thủy nhưng không có bất cứ động tác gì.

Bình luận —

"Làm cái mẹ gì vậy! Hai người này lại muốn nói chuyện phiếm sao?"

"Tôi có cảm giác trận đấu lại quay về như lúc ban đầu (=_=)..."

"Không, hiện tại gấu mèo và bạch thỏ đã là hai thi thể."

"Tôi vừa tra được vũ khí A Tấn dùng ban nãy nha! Là『 Bát trúc 』và khúc phổ『 Mê trúc khúc 』rớt ra khi đánh boss『 Trúc yêu 』. Người chơi đã học kỹ năng thổi sáo, chỉ cần thổi khúc nhạc này vào lúc sử dụng bát trúc liền có thể thu phục Linh sủng hệ thực vật... Đậu má! Phức tạp vl! Phương pháp hiểm độc thế này mà đại thần Vô Tình cũng muốn dùng!"

"Không phải là Thệ Thủy muốn tha cho cô nàng chứ? Mị không muốn chứng kiến màn cẩu huyết này đâuuuuuuuu!"

...

Qua một hồi lâu, Nương Nương Thiên Tuế rốt cuộc mở miệng: "Thôi được rồi, lúc bắt đầu anh đã lỏng tay cho chúng tôi, thắng như vậy cũng chẳng ý nghĩa gì."

[ Chiến trường ]『 Nương Nương Thiên Tuế 』: "GG."

[ Chiến trường ] Tuyển thủ『 Nương Nương Thiên Tuế 』đã rời sân đấu, tuyển thủ『 Thệ Thủy 』và『 Ly Lạc 』chiến thắng.

[ Chiến trường ] Trận đấu đã chấm dứt, chiến đội Tình Nghĩa giành được 1 điểm.

Bình luận —

"Rốt cuộc cũng thắng! Đậu má, trận đấu này khiến ông đây xem mà muốn hộc cả máu!"

"Thì ra màn nói chuyện phiếm ban đầu là vì muốn lỏng tay cho đồ nhi à! Thệ Thủy thật quá mức ôn nhu!"

"Xem xong trận này tự nhiên muốn kiếm người eo... Ahuhuhu, mị muốn tìm một người đàn ông giống như Thệ Thủy! TAT"

... Màn "phổ cập giáo dục" muộn màn bị một đợt sóng bình luận hoa hoa lệ lệ che phủ hoàn toàn...

Thệ Thủy và Ly Lạc trở về hậu đài liền bị nhóm đồng đội phỉ nhổ cho một trận — Bọn họ cùng giống những khán giả ngoài kia, xem mà hộc máu đến nơi rồi!

Cửu Điện Hạ: "Anh muốn lên TV đấy à? Rõ ràng có thể tốc chiến tốc thắng, thế mà còn bày đặt làm màu nữa!"

"Hiếm khi gặp được bản đồ lung linh như vậy, gấp gáp cái gì, cứ chậm rãi mà hưởng thụ đi," Nói đoạn, Thệ Thủy lại nhìn về phía Ly Lạc, "Thế nào Ly Lạc, đánh có thích không?"

Ly Lạc nghiêm túc gật gật đầu: "Thích!"

Mọi người: "..."

Chiêu Minh Nguyệt: "Chỉ mình em tò mò chuyện anh Thủy có gian tình với bà 'Nương Nương' kia hay không thôi hả?"

Hà Tấn và Ly Lạc đều dựng thẳng lỗ tai lên nghe ngóng, bọn hắn cũng rất tò mò. Thế nhưng, ngoại trừ hai tên Linh sủng này ra, những người khác đều dùng vẻ mặt phi thường khinh bỉ mà nhìn về phía Chiêu Minh Nguyệt: "Thiên Diệp Thảo kia là con trai!"

Chiêu Minh Nguyệt: "Phụt... Anh Thủy, em phục anh rồi!"

—

/Mi/ :v Mị cũng phục anh Thủy lắm lắm :v :v :v





Chương 114: Lọt vào trận chung kết

Trận thứ ba là PK 1×1, chiến đội Tình Nghĩa để Cửu Điện Hạ lên sàn.

Cửu Điện Hạ có chút khẩn trương: "Ầy ầy, đừng gặp phải 'Hoàng Thái Cực', nếu không tôi sẽ có cảm giác đang đi giết vua đoạt vị..."

Thệ Thủy cười nhạo: "Vừa rồi cứ nói anh, hiện tại chú mày nhập diễn còn sâu hơn đấy."

Cửu Điện Hạ: "..."

Cuối cùng, hắn không gặp Hoàng Thái Cực mà gặp phải Long Thái Tử. Không hay cười đùa như khi ở cùng bạn bè nữa, lúc lên sàn đấu, Cửu Điện Hạ ngược lại có vẻ rất đáng tin. Tuy nhiên, nghiêm túc thì nghiêm túc, nhưng... hắn vẫn thua.

Từ khi bắt đầu giải đấu tới nay, tính cả trận thua đầu tiên khi Ly Lạc gặp Chi Chi thì đây là lần thứ hai chiến đội Tình Nghĩa rơi vào bại cục.

Cửu Điện Hạ mặt xám mày tro trở về khu hậu đài, Dã Hạc nói: "Long Thái tử này từ đâu chui ra thế, ngay cả Cửu cũng không đánh lại hắn à?"

Thệ Thủy nói giỡn: "Thì nó chính là 'Thái tử', Cửu chẳng qua là một 'Vương gia', đương nhiên đánh không lại rồi."

Cửu Điện Hạ: "... Anh lại còn sát muối vào tim em!"

Kỳ thật trong lòng cả bọn đều hiểu rõ, sau khi phiên bản thực tế ảo được tung ra, thực lực của Cửu Điện Hạ hoàn toàn không so được với thời kỳ chơi game bàn phím. Chẳng những hắn sợ sâu bọ mà còn có chút sợ độ cao, chẳng qua mọi người sợ sẽ thương tổn lòng tự trọng của hắn nên vẫn luôn không nói rõ.

Thệ Thủy: "Được rồi, được rồi, trận đoàn đội sắp tới chúng ta sẽ thắng bù là ok thôi, xuất phát đi."

"Từ từ," Đột nhiên Tần Dương đè vai Cửu Điện Hạ xuống, "Mày nghỉ ngơi một chút đi, trận đoàn đội đừng lên nữa."

Cửu Điện Hạ thoáng tái mặt, cái gì phải đến cuối cùng cũng đến, cho nên hắn chỉ cúi đầu im lặng.

Tần Dương cười cười, giải thích: "Tên của mày có hơi hướng giống bọn kia quá, tao sợ không cẩn thận giết nhầm mất."

Cửu Điện Hạ cười cười, phi thường cảm động vì lời giải thích khéo léo của Vô Tình.

Tần Dương nhìn sang Hà Tấn: "A Tấn, em lên đi."

Mọi người có chút không hiểu ý Thương Hỏa, A Tấn chơi chức nghiệp Linh sủng, nếu Thương Hỏa muốn mang người này đi PK thì cứ mang thôi, vì sao phải đặc biệt nói ra?

Thệ Thủy: "Mày muốn A Tấn lấy thân phận tuyển thủ vào sân à?"

Tần Dương: "Ừ."

Hà Tấn cũng có chút không hiểu: "Tôi không thể giúp được gì đâu." Nếu không phát huy kỹ năng thuộc chức nghiệp Linh sủng thì sự hiện hữu của cậu là hoàn toàn vô nghĩa.

"Không việc gì, để Thang Viên đi theo em." Tần Dương lại chọn thêm Thệ Thủy, Nhàn Vân và Dã Hạc, thế là vừa đủ năm người, trận đấu đoàn đội chính thức bắt đầu.

Khi chiến đội Tình Nghĩa công bố thành viên thi đấu, khu khán giả lập tức làm ầm ĩ hẳn lên, bình luận viên Tiểu Lam cũng thực rất bất ngờ: "Chiến đội Tình Nghĩa thế nhưng thay đổi thành phần đội ngũ, thay Cửu Điện Hạ bằng A Tấn rồi."

Hoàng Hoàng cười: "Đây là trừng phạt của đội trưởng đối với Cửu Điện Hạ sao?"

Tiểu Lam: "Cũng có khả năng lo lắng Cửu Điện Hạ mới PK xong còn mệt mỏi, trận vừa rồi cũng rất lâu mà."

Hoàng Hoàng: "Nhưng dù là vậy, chiến đội Tình Nghĩa cũng có thể chọn vú em Ma tộc Chiêu Minh Nguyệt cơ mà, vì sao lại chọn A Tấn với chức nghiệp Linh sủng chứ?"

Tiểu Lam: "Cái này thì tôi không rõ lắm, cứ tiếp tục xem đi."

Tuyển thủ hai đội được truyền tống vào sân đấu, ngay lập tức cảnh tượng bên trong liền khiến tất cả sửng sốt không thôi... Bọn hắn đang ở trong lòng núi, chỗ nào cũng có dung nham đỏ rực lan tràn, trên mặt đất còn có vô số loài bò sát!

Hoàng Hoàng kêu lên: "Nha! Đây không phải là bản đồ Sí ngục của phó bản Trừ ma sao?"

Tiểu Lam cũng bừng tỉnh: "Đúng vậy, đây hình như là bản đồ Sí ngục chẳng qua không có quái mà thôi!"

Toàn bộ thành viên của chiến đội Tình Nghĩa đều nhẹ nhàng thở ra một hơi dài, âm thầm cảm thấy may vì Thương Hỏa đã ra tay trước, không cho Cửu Điện Hạ ra đánh trận này đúng là đã tránh được một hồi bi kịch...

Hoàng Hoàng: "Nghe nói sau khi bản thực tế ảo được tung ra, cái phó bản này bị người chơi gọi là phó bản kinh tởm, không muốn đánh nhất!"

Tiểu Lam: "Ha ha ha, là vì đám bò sát và rắn rết kia sao? Nói cũng phải, độ chân thực cao quá mà, nhất là với những game thủ nữ, bọn họ căn bản sẽ không thể nào chịu nổi. Tuyển thủ 'Hán Hoa Rất Đẹp Trai' của chiến đội Ngô Hoàng đã bắt đầu khó chịu rồi kìa..."

Hoàng Hoàng: "Nếu sau khi vào trong lại gặp được đối thủ thì hắn sẽ rất bất lợi đấy."

Khi mười thành viên đội ngũ tiến vào đấu trường thì liền bị hệ thống bố trí ngẫu nhiên ở những vị trí khác nhau. Dưới tình huống ấy, việc được điều đến nơi có lợi hay là bất lợi hoàn toàn phụ thuộc vào nhân phẩm của mỗi người, trường hợp không may xuất hiện ở một chỗ có ba địch nhân thì tất sẽ bị vây công đến chết.

Tiểu Lam: "Thương Hỏa – đội trưởng của chiến đội Tình Nghĩa đã phát hiện ra Long Thái Tử, nhưng không phát động công kích mà lại vọt ra sau vách núi..."

Đúng lúc này, mọi người liền thấy Thương Hỏa gửi một câu trên kênh chung của đấu trường —

〖 Chiến trường 〗『 Thương Hỏa 』: "A Tấn lại đây."

Hà Tấn: "..."

Mệnh lệnh này thoạt nhìn thực khiến người ta khó chịu, nhưng bây giờ đang ở trong trận đấu, bất kể ngoài hiện thực có khúc mắc gì thì trong game Tần Dương vẫn là đội trưởng, cho nên Hà Tấn phải nghe theo chỉ đạo của đối phương.

Hoàng Hoàng lập tức tường thuật: "Tuyển thủ A Tấn sử dụng kỹ năng vợ chồng 'Hình bóng tương tùy' xuất hiện bên người Thương Hỏa!"

Tiểu Lam: "Chúng ta thiếu chút nữa đã quên A Tấn và Thương Hỏa là vợ chồng, cho dù đang ở trên chiến trường, bọn họ cũng có thể thông qua kỹ năng vợ chồng để hồi máu, hồi sinh cho nhau, thậm chí là vận dụng 'Hình bóng tương tùy' để di chuyển đến chỗ đối phương!"

Hoàng Hoàng: "Xem ra, có vợ có chồng còn tốt hơn cả có vú em nha!"

Tiểu Lam: "Đúng rồi, vừa nãy Hoàng Thái Cực cũng dùng kỹ năng vợ chồng để đến bên Nương Nương Thiên Tuế, nhưng mà bọn họ cũng không gặp phải đối thủ nào, ngược lại tình hình của Long Thái Tử thì lại không ổn lắm."

Hoàng Hoàng: "Ừ, hắn gặp phải hai vợ chồng Thương Hỏa – A Tấn, lập tức bị công kích từ phía sau. Thương Hỏa gọi A Tấn tới đây là định để cô bé đứng phía sau thêm máu cho mình à?"

Tiểu Lam: "Không... A Tấn biến thân rồi."

Ở trong sân đấu, chỉ thấy Chồn Tấn, Chu tước Sí hồn và bảo bảo Ma tộc đồng thời đi theo sau lưng Thương Hỏa, người xem triệt để chết lặng rồi... Đột nhiên có loại cảm giác đại thần một mình dẫn ba con sủng vật. (=_=)

Hoàng Hoàng: "Thương Hỏa phát động công kích với Long Thái Tử, tiếp đến cả nhà bọn họ cùng xông lên, con sư tử sủng vật hệ thống của Long Thái Tử đang bị ba con... à không, là hai con sủng vật và vợ Thương Hỏa vây công!"

Tiểu Lam: "Không biết có phải lực công kích của bảo bảo quá mạnh hay không mà con sư tử của Long Thái Tử đã bị giết ngay trong nháy mắt rồi!"

〖 Chiến trường 〗『 Long Thái Tử 』: "Cứu cứu cứu cứu..."

Hoàng Hoàng: "Long Thái Tử đang kêu cứu trên kênh chung, đáng tiếc đồng bọn của hắn đều ở rất xa, không thể tới đây ngay lập tức được."

〖 Chiến trường 〗『 Hoàng Thái Cực 』: "Ở đâu?"

Thế nhưng, thời điểm Hoàng Thái Cực vừa gõ xong câu này, biểu tượng nhân vật của Long Thái Tử đã biến thành một màu xám xịt. Hiện tại, trận đấu đoàn đội mới bắt đầu chưa đến một phút đồng hồ.

〖 Chiến trường 〗『 Hoàng Thái Cực 』: "..."

〖 Chiến trường 〗『 Dã Hạc 』: "Ai làm đấy? Like ngay cho một cái!"

〖 Chiến trường 〗『 Thệ Thủy 』: "Ông còn có thời gian like à, xem ra đang nhàn nhã lắm."

〖 Chiến trường 〗『 Dã Hạc 』: "Tôi lết nửa ngày cũng chả gặp người quen, kẻ thù cũng đếch có."

Kỳ thực những tuyển thủ đã quen thuộc với bản đồ phó bản có thể trực tiếp hẹn chỗ tập hợp với nhau, thế nhưng trước khi gặp nhau thì không ai dám để lộ vị trí cả, chỉ sợ người tìm tới không phải đồng đội mà là đông đảo kẻ thù.

〖 Chiến trường 〗『 Dã Hạc 』: "A, gặp địch rồi!"

Dã Hạc đụng phải thanh niên sợ sâu "Hán Hoa Rất Đẹp Trai". Cùng lúc đó, Thương Hỏa cùng A Tấn đã hồi đầy máu thì tiếp tục đi tới, kết quả vừa đến chỗ rẽ liền gặp được "Vương Gia Phong Lưu" của chiến đội Ngô Hoàng!

〖 Chiến trường 〗『 Vương Gia Phong Lưu 』: "Tao giếttttt!"

Tiểu Lam: "Xem ra lần này đoàn đội Ngô Hoàng dữ nhiều lành ít rồi, Hán Hoa của bọn họ gặp phải Dã Hạc, Vương Gia thì đơn thương không mã mà đụng trúng vợ chồng đại thần!"

Lúc ấy A Tấn cũng vô cùng sửng sốt, nhưng không vì "Vương Gia Phong Lưu" mà vì sủng vật của đối phương — Nhím Xanh.

Thương Hỏa không cho Vương Gia Phong Lưu thời gian chạy trốn, vừa rút kiếm đã trực tiếp tiến lên, Hà Tấn cũng dùng tốc độ sét đánh không kịp bưng tai để biến lại hình người... Bình luận viên và khán giả cũng cảm thấy nội tâm 'lộp độp' một tiếng... Chỉ thấy giây tiếp theo, thiếu niên áo trắng rút sáo, lấy trúc bát ra, ngồi xuống đất, bắt đầu thổi!

Nhím Xanh: "..."

Bình luận — "Đậu má, lại chiêu này!" "Rất đê tiện!" "Đột nhiên phát hiện đại thần Vô Tình đã cưới được một cô vợ vô địch, biến thành người thì có thể hồi máu cho chồng, biến thành sủng vật vừa biết giả moe vừa biết thổi sáo..."

Không bao lâu sau, biểu tượng nhân vật của Vương Gia Phong Lưu và Hán Hoa Rất Đẹp Trai lần lượt xám đi.

Tính đến hiện tại, chiến đội Tình Nghĩa chưa chết ai cả, trong khi chiến đội Ngô Hoàng chỉ còn lại hai người. Thắng bại cơ bản đã định được, Tần Dương trực tiếp báo địa điểm tập hợp, năm chọi hai, thắng lợi thực dễ dàng.

Tiểu Lam: "Trận đấu đêm nay chính thức kết thúc, chúc mừng chiến đội 'Tình Nghĩa' thuận lợi lọt vào chung kết!"

Hoàng Hoàng: "Ai sẽ trở thành đối thủ cuối cùng của chiến đội 'Tình Nghĩa' đây? Ngày mai chúng ta sẽ có câu trả lời, mời mọi người tiếp tục theo chân tôi và Tiểu Lam tới xem trận chiến giữa chiến đội 'Hagen Darth' và chiến đội 'Ngô Hoàng'."

Ra khỏi đấu trường trở về game, đoàn người của chiến đội Tình Nghĩa còn kích động mà vây lại cùng một chỗ.

Cửu Điện Hạ chủ động tỏ thái độ: "May là tôi không ra đấu, nếu không cũng không dễ mà thắng như vậy được."

Hà Tấn cũng rất là vui vẻ, tuy trận này cậu vẫn hành động cùng với Tần Dương, thoạt nhìn cũng không phát huy được thực lực nhiều lắm, nhưng ít nhất cậu cảm thấy bản thân đã có cống hiến cho đoàn đội của mình.

Thương Hỏa: "Tối mai mọi người cùng xem trận đấu giữa Hagen Darth và Ngô Hoàng đi, tuy còn chưa xác định Hagen Darth có thể hay thắng hay không, nhưng đây cũng là cơ hội cuối cùng để quan sát đối thủ."

Cửu Điện Hạ: "Hy vọng Ngô Hoàng thắng, Y Y ở trong chiến đội của Hagen Darth, tao không muốn đánh với bọn nó lắm đâu."

Thệ Thủy: "Cá nhân tôi cảm thấy khả năng Ngô Hoàng thắng là không lớn, tuy thực lực từng cá nhân trong đội rất mạnh, nhưng cũng chỉ là đội ngũ tập hợp vội vàng, mức độ ăn ý không cao."

"Ừ," Tần Dương vươn tay, nói: "Mặc kệ thế nào, cứ xem đi, vì trận chung kết vào ngày mốt."

Mọi người chồng tay lên tay hắn, cùng hô lớn: "Cố lên!"

Đã đi tới bước này, nếu nói không muốn thắng thì chính là nói dối, bọn họ chẳng những muốn thắng, mà còn muốn thắng đến thật vẻ vang!





Chương 115: Cách xa tôi một chút

Bởi vì lên sàn thi đấu hai trận, cho nên khi vừa rời game Hà Tấn liền được Hầu Đông Ngạn nghênh đón bằng một cái ôm đầy kích động: "Quá tuyệt vời nha Tấn đại ca! Sắp chạm tới giải quán quân rồi!" Tuy rằng biểu hiện của Hà Tấn trong hai trận đấu vừa rồi có chút chênh lệch so với những gì Hầu Đông Ngạn chờ mong, thế nhưng tốt xấu gì thì Hà Tấn cũng không phải là một nhân vật có cũng được mà không có cũng chẳng sao nữa!

Hà Tấn day day huyệt Thái Dương, cả thân lẫn tâm đều tập trung cao độ vào trận đấu cho nên tinh lực hao tổn khá nhiều, vừa rồi còn không thấy gì, song vừa tháo mũ giáp xuống, mỏi mệt liền đánh úp lại ngay.

Buổi tối, lúc chuẩn bị đi ngủ, Hầu Đông Ngạn vừa nằm trên giường vừa lẩm nhẩm: "Nếu thắng liền có năm mươi vạn tiền thưởng, ôi chao, mày cũng được chia phần phải không?"

Hà Tấn nhất thời sửng sốt. Cậu quá mức chuyên chú vào trận chiến của bản thân, thiếu chút nữa đã quên giải đấu này có tiền thưởng...

Nghĩ tới đây, chẳng hiểu vì sao Hà Tấn lại thoáng động tâm một cái, bọn hắn sẽ thắng ư? Nếu thắng, cậu có thể trả lại khoản tiền thiếu của Tần Dương, cũng không cần lo chuyện học phí của học kỳ sau nữa... Nhưng chẳng bao lâu, cậu liền cảm thấy trơ trẽn vì chính suy nghĩ trong đầu mình, bỗng chốc bản thân cứ như một kẻ đi mua xổ số chỉ vì trông chờ trúng độc đắc vậy. Chuyện đánh thắng giải đấu nhận được tiền thưởng có xác suất không cao, Hà Tấn không hy vọng lúc mình chơi game còn mang theo tâm lý ham lợi và cầu may như vậy.

Song, nói đi cũng phải nói lại, đối với trận đấu ngày mốt quả thực cậu có rất nhiều áp lực, dường như áp lực này còn lớn hơn cả những gì cậu phải đối mặt trong kỳ thi đại học nữa kìa...

Khi cả hai sắp đi vào giấc ngủ, Hầu Đông Ngạn đột nhiên ấp úng nói: "À đúng rồi, Tấn đại ca, tao mới nhớ ra một chuyện, chiều mai tao phải đi họp mặt bạn đồng hương, không thể ở trong ký túc xá giúp mày canh cửa được, phải làm sao đây?"

"Hả? Vậy à," Hà Tấn không phát giác được sự chột dạ ở trong giọng nói của Hầu Đông Ngạn, nghĩ nghĩ một chút mới trả lời, "Không việc gì, đến lúc đó tao đóng cửa phòng ký túc lại, rồi dán một tờ giấy đại loại như 'Xin đừng quấy rầy' ở ngoài là được."

Hầu Đông Ngạn không cần biết Hà Tấn có biện pháp gì, dù sao thì cậu cũng đã hoàn thành nhiệm vụ Tần Dương giao, coi như đền đáp ân tình của bữa cơm hôm trước rồi —— Đại thần à, tôi chỉ có thể giúp cậu đến nước này thôi! (=_=)

Sáng sớm ngày kế, Hà Tấn nhận được tin nhắn của Tần Dương, người nọ hỏi cậu giữa trưa có rảnh hay không.

Từ khi vào học tới nay, tuy hai người bọn họ không gặp mặt ngoài đời, nhưng hoặc nhiều hoặc ít vẫn liên hệ qua tin nhắn.

Chẳng qua là, từ tuần trước, sau khi Tần Dương nhờ Hầu Đông Ngạn mang sườn chua ngọt về cho Hà Tấn thì cậu liền không trả lời tin nhắn của hắn suốt ba ngày. Vì thế cho nên, người chủ động nhắn tin luôn là Tần Dương, bao gồm cả mấy cái tin bình thường như kiểu "Ngủ ngon" hoặc "Chào buổi sáng" linh tinh này nọ.

Lần này Tần Dương nhắn tin, nói là muốn hẹn Hà Tấn đi ăn một bữa cơm trưa, hoặc ra quán cà phê gặp mặt một chút cũng được, chủ yếu muốn bàn với cậu về chuyện trận chung kết trên game.

Vốn dĩ Hà Tấn nghĩ, đội mũ giáp lên game rồi thảo luận cũng được, đâu nhất thiết phải gặp mặt ở ngoài đời, song cậu lại có chút băn khoăn, đây là trận đấu cuối cùng rồi, có lẽ Tần Dương thực sự có chuyện trọng yếu muốn dặn dò, vì thế cũng không từ chối nữa.

"Mười hai giờ gặp tại canteen số hai đi." Hà Tấn trả lời.

Đợi nhiều ngày như vậy, cuối cùng Tần Dương cũng tìm được cái cớ thích hợp để gặp mặt người kia. Hắn hưng phấn y như một thằng nhóc mới rơi vào mối tình đầu, bật dậy khỏi giường, vừa ngâm nga ca hát vừa đi vào phòng tắm tắm rửa. Thay áo sơmi trắng, phối hợp với áo khoác lông dê màu lam thẫm, quần bò , giày vải dập nổi vân da nhãn hiệu Gucci... Hắn chăm sóc chỉn chu gọn gàng từ đầu đến chân, còn đặc biệt vẩy hai giọt nước hoa Versace nam lên cổ tay nữa.

Lúc hắn đang định ra ngoài, bỗng nhiên cửa phòng vang lên vài tiếng "cốc cốc", sau đó là tiếng gọi với vào: "Tần Dương! Có đấy không?"

Tần Dương mở cửa, lập tức bắt gặp Tưởng Bạch Giản đang đứng ở bên ngoài, còn chưa kịp nói gì đã thấy đối phương kinh hãi thối lui về sau một bước: "Ôi đậu má, chú làm cái gì thế..."

"Em mới phải hỏi anh đang muốn làm gì." Tần Dương nhìn nhìn đồng hồ ở trên vòng tay, rất không kiên nhẫn nói.

Tưởng Bạch Giản kinh ngạc: "Chăm chút bản thân đến linh lung thế này là muốn đi hẹn hò hả?"

Tần Dương cười cười, đẩy đối phương ra ngoài, bản thân cũng đu ra sau đó dứt khoát đóng cửa phòng lại: "Đúng vậy."

Tưởng Bạch Giản: "..."

Tần Dương: "Anh có việc gì?"

"Cũng không có gì..." Tưởng Bạch Giản vốn chỉ định rủ Tần Dương đi ăn cơm thôi. Trước đây anh vẫn luôn trêu chọc tên nhóc này lạnh lùng lãnh đạm, nhiều người theo đuổi như vậy mà vẫn không tìm ra nổi một cô bạn gái vừa lòng, hiện tại thực sự tìm được rồi, Tưởng Bạch Giản lại cảm thấy có hơi mất mát, muốn hóng hớt mấy câu, nhưng đối phương lại ra vẻ rất vội vàng.

"Không có gì thì em đi trước đây, có hẹn ăn cơm với người ta rồi." Tần Dương tiêu sái phất phất tay, nhanh chân bước xuống dưới lầu. Thời điểm đến lầu ba hắn còn đặc biệt dừng một chút, xem thử có khi nào Hà Tấn đột ngột bước ra ngoài hành lang hay không, đáng tiếc là không có, phỏng chừng người kia đã xuất phát từ sớm rồi... Hắn cũng không biết vì sao Hà Tấn lại hẹn mình ở canteen mà không phải là dưới lầu ký túc xá, hành động của đối phương thực sự khiến người ta có chút mất mát mà.

Đến cửa canteen số hai, Tần Dương không thấy Hà Tấn, cho nên dùng vòng tay nhắn tin cho cậu: "Ở đâu thế?"

Hà Tấn: "Tầng hai, xếp hàng ở cửa 12."

Tần Dương nhanh chóng đi lên, bây giờ đang là giờ ăn cơm, trong phòng ăn chật kín người. Hắn vốn đã rất đẹp trai, bình thường bất kể mặc gì cũng khiến nhiều người chú mục, hiện tại lại tỉ mỉ ăn diện một phen, rõ ràng là càng thêm chói loá, một đường hút hoa dụ bướm, chiếm đoạt hết tất cả ánh mắt của đám nữ sinh.

Hà Tấn vừa thấy đối phương mới hối hận vì quyết định qua loa của mình! Sớm biết vậy đã chẳng nhận lời mời ăn cơm của hắn!

Hai người mua hai phần ăn giống hệt nhau, đi quanh nhà ăn một vòng mới tìm được hai chỗ trống, vừa ngồi xuống, mấy nữ sinh gần đó liền đồng loạt nghiêng đầu nhìn sang.

Hôm nay Tần Dương thật sự... không bình thường, cứ như là cái bình phun hormone di động vậy!

Hà Tấn vùi đầu ăn cơm, cũng không dám nói nhiều với hắn, mãi đến khi bên cạnh đột nhiên truyền tới một tiếng "A" quen thuộc, mới ngẩng đầu. Ngay sau đó, cậu liền thấy Tưởng Bạch Giản đang bưng khay thức ăn, kinh ngạc mà nhìn bọn họ.

"Sao chú lại ở chỗ này?" Tưởng Bạch Giản hỏi Tần Dương trước, sau lại nhìn về phía Hà Tấn, "Thì ra chú mày ăn cơm với Hà Tấn à!"

Hà Tấn thấy Tưởng Bạch Giản thì hệt như nhìn thấy cứu tinh, nhanh chóng vỗ vỗ vào chỗ trống bên cạnh, nói: "Đội trưởng Tưởng, vừa khéo, ở đây có chỗ trống này."

"Không quấy rầy hai người chứ?" Tưởng Bạch Giản tùy tiện khách sáo một câu, nhưng lại thực tự nhiên mà ngồi xuống, sau đó thản nhiên cười cười nói nói, "Vừa nãy tôi định rủ Tần Dương đi ăn cơm, nhưng cậu ta lại gạt tôi là bận đi hẹn hò rồi cứ thể vứt tôi lại đấy!"

Hà Tấn: "..."

Không gian xung quanh chìm vào im lặng vài giây, rồi đột nhiên vang lên những tiếng nói cười nho nhỏ, xôn xao tựa như tiếng một đàn chim đang đậu giữa đồng lúa lại bị dọa cho kinh sợ mà thoáng cái bay đi. Chẳng biết có phải ảo giác không, chung quy Hà Tấn vẫn thấy những người đó đang nói về Tần Dương và cậu...

Cậu không biết giải thích với Tưởng Bạch Giản ra sao, chỉ cười trừ, vội vàng và nốt cơm rồi chạy trối chết.

Đầu tiên là Hầu Đông Ngạn, sau là Tưởng Bạch Giản, kế đó là tất cả bạn học trong trường... Bọn họ đều sẽ biết...

"Này, em đi nhanh như thế làm chi," Hai người đi khỏi canteen một quãng thật xa, Tần Dương lẽo đẽo sau lưng Hà Tấn, buồn cười nhìn bộ dáng cuống quýt của đối phương, "Tìm một chỗ ngồi xuống nói chuyện nhé?"

Tần Dương đuổi theo, muốn sóng vai đi bên Hà Tấn, không ngờ người kia lại đột ngột đẩy hắn ra, lạnh mặt nói: "Cậu cách xa tôi một chút."

Trong nháy mắt, sắc mặt Tần Dương liền thay đổi, ý cười cũng lập tức cứng đờ, còn có vẻ rất là xấu hổ. Hà Tấn cũng ý thức được lời mình nói vừa rồi có phần quá đáng, song lại không muốn xuống nước, vì thế nghiêng đầu gân cổ bảo: "Đi tới quán cà phê trong trường đi."

Sau đó hai người không nói thêm câu nào, trực tiếp đi tới quán cà phê, bên trong cũng có không ít người!

Tất nhiên rồi, hôm nay là thứ bảy, trường học lại vừa mở cửa sau kỳ nghỉ đông, cho nên chỗ nào cũng có sinh viên tụ tập hàn huyên tâm sự...

Hà Tấn giống như phát bệnh sợ người, do dự chẳng biết nên vào hay ra. Đúng lúc ấy, Tần Dương đột ngột cầm lấy tay cậu, dứt khoát kéo đối phương ra ngoài: "Đi theo anh."





Chương 116: Trận chung kết bắt đầu

Chỗ bị nắm nóng cháy hệt như một bị cái kìm sắt nung đỏ kẹp vào, Hà Tấn kinh hãi rụt về nhưng lại không rụt được. Tần Dương hùng hổ kéo cậu đi vài bước, hỏi: "Em còn đang giận anh, hay là chán ghét anh?"

Hà Tấn há miệng thở dốc, nhất thời không đáp lại được.

Tần Dương lại kéo cậu một cái nữa, như hờn như dỗi lại như muốn ôm người vào ngực của mình: "Có phải vì anh lừa em, cho nên em định phớt lờ anh cả đời hay không?" Rõ ràng là đang quát tháo, song ngữ khí của hắn lại tràn đầy u oán.

Hiện tại toàn bộ lực chú ý của Hà Tấn đều đổ dồn lên động tác của Tần Dương, cũng vì vậy mà cảm giác sợ hãi sẽ bị người khác bắt gặp nhất thời xông lên đại não. Cậu vội vàng kêu lên thành tiếng: "Không phải thế, cậu buông ra trước đã..."

Nếu định phớt lờ người nọ thì Hà Tấn đã không đáp ứng ra ngoài ăn cơm với hắn hôm nay, còn về chuyện có chán ghét hay không, cái này càng không thể nói rõ ra được, cậu vốn rất hay xấu hổ mà. Từ sau khi biết mình và Tần Dương yêu thích lẫn nhau, đây là lần đầu tiên bọn họ công khai xuất hiện trước mặt nhiều người, đã thế ánh mắt Tần Dương nhìn cậu lại quá mức rõ ràng, điều ấy khiến Hà Tấn thật không biết làm sao đối mặt.

Tần Dương nới lỏng ngón tay, trên mặt lộ ra một nụ cười hoàn toàn không cảm xúc, giống như tự giễu, nói: "Trở về ký túc xá đi."

Lúc này, đổi lại là Hà Tấn đi theo phía sau hắn, cậu cúi thấp đầu, cũng không biết nên nói gì để không khí vơi đi vài phần căng thẳng.

Đi được một đoạn đường, Hà Tấn bỗng thấy máy bán nước tự động ở ven đường, lắp bắp gọi Tần Dương một tiếng. Người sau thoáng dừng bước chân: "Hửm?"

Hà Tấn: "Uống 7 Up không? Tôi mời cậu..."

Tần Dương: "..."

Nửa phút đồng hồ sau, hai người đứng trước máy bán nước tự động, Hà Tấn lấy thẻ trường ra, lại phát hiện chỗ quét thẻ của cái máy này hư mất rồi, vì thế cậu thò tay vào ví móc móc nửa ngày, cuối cùng lấy ra được một đồng tiền xu.

Hà Tấn: "Sặc..."

Tần Dương nhìn cậu hai giây, dù đã nín nhịn hết mức song vẫn không nhịn nổi, giơ tay che miệng, nghiêng đầu quay đi, đầu mày cuối mắt tràn ngập ý cười. Trong phút chốc, nụ cười ấy đã xua tan tất cả u ám lúc vừa rồi.

Mà Hà Tấn thì quẫn bách đến mức chỉ hận không thể quay ngược thời gian lại được. Cậu cắn cắn đầu lưỡi, đúng là chẳng có gì xấu hổ hơn cái loại tình huống này.

"Đi thôi, đừng mua, ký túc xá của anh có." Tần Dương nói.

Hai người trở về phòng ký túc của Tần Dương, vừa vào cửa, Hà Tấn liền tinh mắt nhìn thấy con Hải ly công tử bằng bông được đặt ở trên giường!

Hự... Mỗi ngày Tần Dương đều ngủ cùng con Hải ly này đó ư? (=////=)

Hà Tấn đè nén những liên tưởng không thích hợp đang bay bổng trong đầu, làm bộ như chẳng phát hiện ra cái gì cả...

Tần Dương sang phòng sinh hoạt chung lấy một lon 7 Up, lại pha cho Hà Tấn một tách cà phê, sau khi trở lại liền đi thẳng vào vấn đề: "Mai là ngày trận chung kết diễn ra, em định online ở chỗ nào?"

"Ký túc xá thôi." Hà Tấn nói ra ý tưởng của mình, đáng tiếc Hầu Đông Ngạn lại đi vắng, cho nên cậu cũng có phần lo lắng.

Quả nhiên Tần Dương cũng nghĩ như vậy: "Thế thì khó mà cam đoan sẽ không bị quấy rầy, đúng không?"

Hà Tấn cau mày: "Chứ biết làm sao được?"

Tần Dương: "Anh định tới một cái khách sạn ở gần trường học, hay là em đi cùng với anh đi?"

Hà Tấn "Ồ" một tiếng, thuê phòng ở khách sạn? Cái câu này nghe thật sự rất khiến người ta nghĩ bậy nghĩ bạ mà...

Tần Dương: "Anh đã khảo sát mấy cái khách sạn ở khu vực gần trường rồi, cách cửa Bắc khoảng chừng 1km có khách sạn Cảnh Sơn, bốn sao, điều kiện không tồi, cũng vô cùng yên tĩnh, thích hợp đội mũ giáp thi đấu. Đến lúc đó chúng ta thuê một phòng, qua mười hai giờ trận đấu kết thúc liền trả, ok không?"

Tuy việc ở chung trong một căn phòng với Tần Dương khiến Hà Tấn có chút khẩn trương, nhưng nghĩ đến đại cục, đi khách sạn chơi game quả thực an toàn hơn so với chơi trong ký túc xá rất nhiều, dù sao cũng là trận chung kết rồi, làm sao có thể bất cẩn được.

Hà Tấn do dự trong một chốc, cuối cùng gật đầu đáp ứng: "Được."

Chuyện đã thành, Tần Dương mở máy tính đăng nhập vào tài khoản của mình, chỉ cho Hà Tấn một vài chỗ hiểm yếu của bản thân trong lúc PK.

Nhìn thấy Tần Dương và nhân vật game của hắn xuất hiện cùng lúc ngay trước mắt mình, Hà Tấn vẫn có chút không được tự nhiên, dù sao thì cậu đã cho rằng Tần Dương và Thương Hỏa là hai người khác biệt trong một khoảng thời gian dài.

Nghĩ đến cái người đã làm ra đủ loại hành động ái muội với mình trong game, còn khiến mình mất ngủ, tim đập loạn, cảm xúc phập phồng cũng chính là tên đàn em khóa dưới ở cùng một khu ký túc, Hà Tấn liền cảm thấy đau ku không gì sánh được.

Nhưng mà, trải qua khoảng mười ngày tĩnh tâm, hiện tại cậu đã không còn tức giận nhiều như lúc ban đầu nữa.

Hà Tấn nhìn vào bàn tay lộ ra khỏi ống tay áo sơ mi của Tần Dương, chỉ thấy những ngón tay thon dài đang lướt rất nhanh trên bàn phím, nhân vật trong game cũng theo đó mà làm ra một chuỗi động tác liên hoàn... Thao tác của đối phương linh hoạt gọn gàng như mây bay nước chảy, phối hợp với giọng nói tràn đầy từ tính cùng kiên nhẫn, khiến Hà Tấn bỗng cảm giác như mình quay về thời điểm nửa năm trước, khi vừa gặp lại "Thương Hỏa Vô Tình".

Bởi tám năm chờ đợi kéo dài đằng đẵng, cũng bởi mình đã quên mất đối phương, cho nên người này tích tụ rất nhiều oán giận mà lập tức ra tay giết chết chính mình.

"Nếu tối nay Hagen Darth thắng, vậy thì Linh sủng mà chúng ta gặp phải ngày mai chính là game thủ đứng đầu bảng xếp hạng Tiên sủng – Khuyển Dạ Xoa, Ly Lạc không đối phó với hắn được, em thì còn có cơ may... Có nghe thấy không... A Tấn?"

—— Có nghe thấy không, A Tấn?

Lần đó, Thương Hỏa đề nghị chat voice, sau khi đường truyền được kết nối, câu nói đầu tiên của hắn cũng chính là câu ấy.

Giờ phút này, Hà Tấn mới chính thức đem Thương Hỏa Vô Tình lãnh khốc cuồng ngạo không ai bì kịp ở trong game liên hệ với một Tần Dương nhiệt huyết hồn nhiên lại có chút trẻ con ngoài hiện thực.

Trong lòng dường như có một tiếng nói, tha thứ cho hắn đi, Hà Tấn...

Không chờ Hà Tấn đáp lời, Tần Dương bỗng chốc quay đầu. Khi bắt gặp ánh mắt của nhau, cả hai đồng loạt ngẩn người, bầu không khí tựa như ngưng kết lại chỉ trong khoảnh khắc. Tần Dương chỉ thoáng sửng sốt một giây rồi đột ngột ghé qua, hôn lên đôi môi Hà Tấn.

Bản năng, mê luyến và không cách nào khống chế.

Trong hơi thở Hà Tấn ngập đầy hương vị thuộc về Tần Dương, sự thuần túy tinh khiết của tuổi trẻ pha với một chút quyến rũ nam tính của nước hoa, quả thực là mị hoặc nhân tâm không gì sánh được.

Ba giây qua đi, Hà Tấn mới kịp thời phản ứng, cậu đỏ mặt, che miệng, lảo đảo xô ghế chạy đi.

Tần Dương há miệng thở dốc, song cũng chẳng đuổi theo. Nghĩ đến khoảnh khắc như mơ vừa rồi, hắn liếm liếm môi theo bản năng, rồi lại ngồi lặng trước computer cười ngây ngốc.

... Ban nãy, hình như Hà Tấn đỏ mặt nha.

Trước đêm diễn ra trận chung kết, Tần Dương không dám làm Hà Tấn kích động, mà người sau cũng làm rùa đen rút đầu ở trong ký túc suốt một buổi chiều, cứ thế hai người bọn họ đều coi như chuyện vừa rồi chẳng hề phát sinh.

Trận chiến giữa Hagen Darth và Ngô Hoàng, quả nhiên người thắng là Hagen Darth.

Đêm đó, sau khi trận đấu kết thúc, Tần Dương liền bảo Hà Tấn dùng hình thái chồn bạc để liên thủ với Thang Viên PK cùng Chiêu Minh Nguyệt —— Đúng vậy, Thương Hỏa là tuyển thủ Ma tộc duy nhất trong đoàn đội, nếu thực lực của Hà Tấn và Thang Viên vượt qua Chiêu Minh Nguyệt, vậy thì việc vú em Ma tộc này lên sàn thi đấu sẽ không còn ý nghĩa.

Kết quả, Hà Tấn thắng, chiến đội liền định ra những tuyển thủ sẽ tham gia thi đầu vào hôm sau, ngoại trừ người sẽ đánh trận PK đơn thứ ba đổi từ Cửu Điện Hạ thành Thương Hỏa ra thì, đội hình các trận còn lại đều giống như hôm đấu với Ngô Hoàng.

Thương Hỏa dặn dò những người tham gia thi đấu chọn một chỗ tuyệt đối không bị quấy rầy để onl game, sau đó mọi người chúc ngủ ngon với nhau rồi log off.

Mười hai giờ ba mươi trưa chủ nhật, Tần Dương và Hà Tấn lái xe đến khách sạn Cảnh Sơn, Tần Dương thuê một gian phòng ở tầng bảy với giá 68 đồng, trong phòng quả nhiên vô cùng yên tĩnh. Hai người uống nước, đi toilet, chuẩn bị sẵn sàng cho trận chiến cuối cùng.

Hà Tấn chọn một cái ghế ở gần cửa sổ trong phòng ngủ, còn Tần Dương thì ngồi trên sô pha bên ngoài phòng khách, điều chỉnh tư thế dễ chịu, hai người cùng đội mũ giáp lên game.

Trận đấu còn chưa bắt đầu, số lượng người xem tường thuật trực tiếp đã vọt tới năm trăm vạn. Khán giả phát hiện, bên dưới trang web xuất hiện thêm một cái link của kênh vote!

Đây là chiêu trò mà 『 Thần Ma 』 đặc biệt mở ra cho trận chung kết giải đấu chiến đội. Cái chính là, người xem muốn vote thì phải bỏ tiền, cứ 10 đồng một phiếu vote, có thể vote không giới hạn. Số vote của khán giả đại biểu sự ủng hộ của họ đối với một trong hai chiến đội, bất kể thắng hay thua, công ty game đều sẽ đem số phiếu vote cuối cùng quy đổi thành tiền, sau khi khấu trừ phí tổn kỹ thuật sẽ trả cho chiến đội!

Hiển nhiên, đây cũng là một mánh lới hút tiền khán giả, mặc dù nhóm fan biết rõ rành rành thì vẫn cứ mua phiếu để cổ vũ thần tượng mình thôi!

Cổng vote được mở từ lúc mười hai giờ và liên tục được cập nhật thống kê, cho đến hiện tại, lượt vote lần của hai đội lần lượt là ——

Chiến đội Tình Nghĩa: 3193 lượt

Chiến đội Hagen Darth: 1448 lượt





Chương 117: Đối chiến với Khuyển Dạ Xoa

Bởi vì đây là trận chung kết, cho nên ai cũng nóng ruột hơn rất nhiều.

Thời điểm cách giờ thi đấu khoảng chừng bốn mươi phút, đội trưởng hai bên nộp danh sách tuyển thủ tham gia vào trận chung kết cho ban tổ chức, kể từ giờ phút này, thành viên lên sàn không được phép thay đổi nữa.

Một giờ ba mươi phút, thành viên hai đội được truyền tống vào khu hậu đài, nhưng được bố trí ở hai nơi riêng biệt hoàn toàn không thể nhìn thấy nhau.

Các thành viên vào khu hậu đài của chiến đội Tình Nghĩa bao gồm: Thương Hỏa, A Tấn, Thệ Thủy, Ly Lạc, Nhàn Vân và Dã Hạc, tổng cộng sáu người.

Lại thêm mười phút nữa trôi qua, bình luận viên kết nối với khu vực hậu đài, đối thoại trực tiếp với các tuyển thủ của hai chiến đội, yêu cầu đội trưởng phát biểu tuyên ngôn. Việc này chẳng những có thể giúp gia tăng sĩ khí đoàn đội mà còn có thể kéo lượt vote lên.

Tuy nhiên, đối với nhóm tuyển thủ mà nói, đây đích thực là một tình huống bất ngờ.

Vừa nghe tới việc phát biểu tuyên ngôn, đám người của chiến đội Hagen Darth liền hiểu mình đang được đưa lên sóng trực tiếp, đối mặt với toàn thể người xem, vì thế mà có chút không được tự nhiên. Sau khi nhỏ giọng thảo luận mấy câu, cuối cùng Hagen Darth đứng ra phía trước, xiết chặt nắm tay, nói: "Chúng tôi muốn cho Thương Hỏa Vô Tình biết, thời đại bá chủ của hắn sắp kết thúc rồi!"

Tuy lời này nghe thì phi thường khí thế, nhưng lại hệt như một tuyên ngôn của cá nhân, dường như Hagen Darth không nhắm vào chiến đội Tình Nghĩa mà chỉ chú mục đến Thương Hỏa Vô Tình. Lời tuyên ngôn đi lệch trọng điểm như vậy khiến không ít người xem cảm thấy chán nản, tuy nhiên, một số thành phần "Chống đối với Vô Tình" giống hắn thì trầm trồ khen ngợi không thôi!

Ở bên kia chiến tuyến, trong khu hậu đài của chiến đội Tình Nghĩa, bình luận viên cũng đang hỏi vấn đề tương tự: "Hiện nay thống kê trên trang web cho thấy lượt vote của chiến đội Tình Nghĩa gần như nhiều gấp đôi chiến đội Hagen Darth, đội trưởng Thương Hỏa, bạn có muốn nói gì trước khi ra trận hay không?"

Tần Dương mặt không đổi sắc tim không đập loạn, trả lời: "Cám ơn mọi người, chúng tôi sẽ chiến thắng."

Một câu nói vô cùng đơn giản, không mang theo khí thế hùng hồn như của Hagen, song ngữ khí trần thuật như đang nói một chuyện cực hiển nhiên lại có sức mạnh phi thường.

Nhóm fan của Vô Tình nghe được giọng nói của Tần Dương, ngay sau đó lượt vote của chiến đội Tình Nghĩa lại tăng lên đột biến!

Một giờ năm mươi phút, hệ thống thông báo tuyển thủ của trận đấu đầu tiên chuẩn bị vào sân.

Bình luận viên lại điều chỉnh góc nhìn đến khu vực hậu đài của hai đội một lần nữa, tường thuật trực tiếp tình huống của các tuyển thủ trước khi lên sàn.

Không thể nghi ngờ, tuyển thủ đầu tiên của chiến đội Hagen Darth sẽ là Tiên sủng đầu bảng xếp hạng – "Khuyển Dạ Xoa", mà chiến đội Tình Nghĩa thì chưa biết sẽ chọn A Tấn hay là Ly Lạc.

Chỉ thấy trong khu hậu đài, các thành viên của chiến đội Tình Nghĩa đang vây quanh A Tấn tựa như dặn dặn dò dò, vì thế, khán giả bất chợt cảm thấy căng thẳng trong lòng — Không phải chứ, chẳng lẽ chiến đội Tình Nghĩa sẽ chọn A Tấn ra quân?

Tuy Ly Lạc và A Tấn đều không địch lại được Khuyển Dạ Xoa, thế nhưng kiểu gì thì Ly Lạc cũng có phần thắng hơn một chút, cái con chồn chỉ biết thổi sáo kia thì có tác dụng gì? Chưa từng nghe nói chó là khắc tinh của chồn hay sao?

Trong hậu đài, Hà Tấn đang nhận được những lời động viên khuyến khích và chúc may mắn của mọi người, song vẫn không khỏi khẩn trương đến đổ mồ hôi. Lại nói, nhân vật game không có cảm giác toát mồ hôi, cho nên, đây là cảm giác ngoài hiện thực của cậu. Dù đã trải qua biết bao nhiêu cuộc thi, phỏng vấn cùng diễn thuyết,... thế nhưng Hà Tấn chưa từng hồi hộp như lúc này.

Thương Hỏa nhẹ nhàng kéo cậu lại gần, ôm lấy tiểu shota dường như đã lớn thêm một chút vào trong ngực, đồng đội xung quanh lập tức cười cười mà xoay người sang chỗ khác.

"Hết sức là được," Thương Hỏa hôn lên trán của A Tấn, "Bất kể em thắng hay thua thì hãy nhớ, còn có bọn anh ở đây, chúng ta chắc chắn không thua được."

Đúng vậy, cho dù Hà Tấn thua trận đấu đầu, phía sau cậu còn có Thệ Thủy, Thương Hỏa, Nhàn Vân... Bọn họ là một đoàn đội, và tất cả đều là hậu thuẫn vô cùng vững chắc của Hà Tấn!

Những lời này khiến cậu trấn định một chút. Thương Hỏa thấy người nọ ngoan ngoãn để mình ôm, lại được một bước mà muốn nhích thêm một thước, nắm lấy bàn tay bé nhỏ của đối phương đưa lên môi hôn hôn, còn biến cậu thành chồn bạc ôm vào trong ngực xoa xoa vuốt vuốt... Hắn không biết bộ dáng âu yếm triền miên của mình và A Tấn lúc này đều bị khán giả thu hết vào trong mắt!

Bình luận —

"A a a —– Thương Hỏa thật là ôn nhu! Mị chịu không nổiiiiiiiiii! !"

"Đờ mờ, lại show nữa!"

"Nhìn vào chênh lệch của chiều cao, chẳng lẽ chỉ có một mình chế cảm thấy Thương Hỏa và A Tấn không giống vợ chồng mà giống anh em hơn hả?"

"Anh em mà lại ôm ôm ấp ấp tình tình tứ tứ như bọn họ được à? Tôi ít có đọc sách lắm, cô đừng gạt tôi!"

"Không hiểu sao càng nhìn càng giống BL, mị đã điên cuồng chụp lại cả trăm tấm ảnh!"

"Ông mày chỉ muốn xem thi đấu, hủ nữ có thể ngậm miệng vào không!"

"Ông xã ~ hu hu hu hu... Em cũng muốn được làm thú cưng bé nhỏ của anhhhhhhhhhhhhhhh!"

"Tôi cá là chồn bạc sẽ bị Khuyển Dạ Xoa cắn chết trong vòng một phút đồng hồ!"

"Cá 10 đồng, A Tấn sẽ tiêu trong một phút."

"Thằng nào thua cược nôn ra mười phiếu vote, dám chơi không?"

...

Bất kể bình luận trên kênh trực tiếp hay là khu vực thảo luận trong game đều ồn ào huyên náo không gì sánh được. Mãi đến một giờ năm mươi chín phút, Hà Tấn biến mất ở khu hậu đài, màn hình trực tiếp thay đổi, nhảy ra tin tức tuyển thủ trận đầu tiên, thanh âm của bình luận viên mới vang lên một lần nữa —

"Hoan nghênh mọi người theo dõi trận chung kết giải đấu chiến đội『 Thần Ma 』 bản thực tế ảo năm 202X. Tôi là bình luận viên Tiểu Lam, trận PK Tiên sủng sắp sửa bắt đầu, tuyển thủ xuất chiến của chiến đội Tình Nghĩa là A Tấn, bên chiến đội Hagen Darth cử Khuyển Dạ Xoa ra mở màn!"

Ngây người giữa một màn sương ước chừng ba mươi giây, sau đó Hà Tấn phát hiện mình đã xuất hiện tại một cánh đồng lúa mạch. Bốn phía rậm rạp um tùm, tất cả đều là những cọng lúa cao đến thắt lưng, mặt đất còn có những cái hố nho nhỏ do chuột đồng đào bới.

Hà Tấn lướt mắt nhìn qua một vòng, nhanh chóng phát hiện đối thủ "Khuyển Dạ Xoa" của mình, hình thái con người của hắn cao tương đương Thương Hỏa. Ngay khi cậu phát hiện ra hắn thì hắn lập tức biến thân thành một con sói trắng, tung người hệt như một mũi tên xé gió mà lao tới phía này!

Xem ra Khuyển Dạ Xoa rất tự tin vào thực lực bản thân, đối mặt với con chồn bạc còn chưa ngoi lên được top 100 của bảng xếp hạng, căn bản hắn khinh thường không thèm dùng chiến thuật, cứ thế trực tiếp xông lên.

Nhưng hắn đã quên, bối cảnh hiện tại của đấu trường là cánh đồng lúa mạch. Nơi này tuy không có khả năng che giấu thân ảnh của con người, nhưng đối với một chú chồn bé nhỏ mà nói thì lại hoàn toàn có thể!

Khuyển Dạ Xoa dùng mười giây đồng hồ để bổ nhào tới nơi Hà Tấn vừa mới đứng, nhưng lại chỉ chụp được một khoảng không... Khán giả với góc độ thị giác từ trên cao đã sớm nhìn thấy A Tấn biến thành chồn bạc nhanh chóng xuyên qua biển lúa mà chạy chốn!

Dù sao thì đây cũng là game thực tế ảo, cho dù nguyên hình của người chơi Linh sủng là sói thì cũng không có được khứu giác tinh tường của loài động vật này. Do đó Khuyển Dạ Xoa không thể thông qua việc đánh hơi mà truy tìm đối thủ.

Khuyển Dạ Xoa lần mò dò dẫm một vòng, ba phút đồng hồ trôi qua, thế nhưng vẫn không thấy bóng dáng của A Tấn, hắn có chút nóng giận rồi.

〖 Chiến trường. 〗『 Khuyển Dạ Xoa 』: "Đệt mợ, mày trốn cái gì, trốn thì có thể thắng tao không?"

Khuyển Dạ Xoa đã nói ra tiếng lòng của khán giả, ở ngoài sân đấu, bọn họ đã sớm kêu gào —

"Thế mà lại trốn, hèn vl ra!"

"Ngu ngốc, trốn làm cái gì! Mau ló mặt ra quyết sống mái một phen đi chứ!"

Cũng may Hà Tấn căn bản không nhìn thấy đống chửi mắng trên sóng bình luận, cậu bình tĩnh ẩn nấp trong cánh đồng để quan sát tình hình.

Thân thể chồn bạc vừa vặn cao hơn ngọn lúa một chút, cậu chỉ cần nhấc hai chân trước đứng lên là có thể dễ dàng nhìn thấy vị trí của Khuyển Dạ Xoa. Còn người kia, nếu không phải đang vừa vặn nhìn về phía này thì liền không phát hiện được chỗ của cậu.

Hà Tấn nhớ rõ, thời gian tối đa của một trận PK là 15 phút, nếu trong khoảng thời gian này hai bên không xuất chiêu thì được tính là hoà.

Trận đấu trước mắt, chưa chắc đã có khả năng thắng, song Hà Tấn cũng không muốn cầm hoà.

Mười phút trôi qua, lúc này Hà Tấn và Khuyển Dạ Xoa mới tiến hành đợt công kích chính diện đầu tiên. Không phải Khuyển Dạ Xoa tìm được cậu, mà là cậu chủ động hiện thân, đánh lén đối thủ từ phía sau lưng!

Có được hai mươi cái móng vuốt kim cương, lực công kích của con chồn nhỏ hoàn toàn không thua kém chú sói kia, mặt khác, hình thể linh hoạt và thuộc tính nhanh nhẹn cao còn khiến cậu né tránh tốt hơn đối thủ.

Khuyển Dạ Xoa có phần kinh ngạc, hắn phát hiện A Tấn không yếu như trong tưởng tượng của mình, chẳng qua, dù là vậy hắn vẫn tin là mình sẽ thắng!

Trong một phút đồng hồ đối chiến ngắn ngủi, lượng máu của Hà Tấn đã giảm xuống còn 78%, mà hắn vẫn là 86%!

Ngay khi cả hai đánh đến thắng bại bất phân, chồn bạc bỗng dùng một chiêu "Thuấn di" để biết mất ngay trước mũi Khuyển Dạ Xoa một lần nữa!

Khán giả sắp phát điên rồi, thật vất vả hai tuyển thủ mới đánh nhau, bọn họ còn đang kích động chờ đợi khoảnh khắc sói trắng xông lên cắt đứt cổ còn chồn bạc đấy! Nào ngờ chưa giao chiến được một phút đồng hồ, con chồn kia đã chạy mất!

Bình luận —

"Mẹ nó! Lại trốn! Có cái gì hay đâu!"

"Nhưng mà tôi cảm thấy hình như A Tấn này đánh rất được..."

"Rõ ràng Khuyển Dạ Xoa mạnh hơn, cho dù có trốn cũng không thắng nổi, thế thì trốn làm cái mợ gì!"

Khán giả đã vậy mà Khuyển Dạ Xoa lại càng chẳng cần nghĩ, hắn nóng ruột xoay vòng vòng ở giữa cánh đồng, tiết tấu đối chiến đang liền mạch vậy mà nói đứt là đứt luôn. Lúc này, hắn mới ý thức được rằng, quyền chủ động của trận đấu, tựa hồ đang nằm trong tay con chồn bạc kia!





Chương 118: Chồn bạc chiến thắng

Thệ Thủy: "A Tấn muốn đánh du kích à?"

Các tuyển thủ ở trong hậu đài cũng có thể quan sát trận đấu, mấy người đang bị vây trong trạng thái thảo luận kín.

Thương Hỏa ôm cánh tay, trả lời: "Ừ, ý tưởng của em ấy không tồi."

Đúng thế, căn cứ vào thực lực của Hà Tấn hiện nay, nếu bừa bãi đấu đá cùng Khuyển Dạ Xoa thì phần thắng sẽ rất thấp, chỉ có chiến thuật du kích mới có khả năng quấy rầy tiết tấu thi đấu của đối thủ, nhờ đó tìm được cơ hội chiến thắng cuối cùng.

Cũng giống như lần đánh lén đầu tiên, Hà Tấn liên tục đột kích rồi biến mất thêm vài lần nữa. Lần thứ hai lượng máu của cậu tụt xuống còn 54%, Khuyển Dạ Xoa là 60%; lần thứ ba tương ứng là 28% với 31%; tóm lại là luôn kém hơn đối phương một chút. Tuy nhiên, mỗi lần tấn công, Hà Tấn chỉ giao chiến với đối thủ trong vòng một phút đồng hồ, kế đó sẽ biến mất bằng "Thuấn di", rồi lại đợi thêm vài phút nữa, như là đang đợi "Thuấn di" đủ thời gian CD mới xuất hiện trở lại vậy!

Từ lúc bắt đầu trận đấu đến nay đã là nửa tiếng, Khuyển Dạ Xoa triệt để mất hết kiên nhẫn rồi!

〖 Chiến trường 〗『 Khuyển Dạ Xoa 』: "Tao ****, lại chạy!"

〖 Chiến trường 〗『 Khuyển Dạ Xoa 』: "Nói cho mày biết, mày có chạy nữa cũng không thắng được tao đâu!"

〖 Chiến trường 〗『 Khuyển Dạ Xoa 』: "Mày là sủng vật điện tử à? Cứ đánh một phút đồng hồ lại phải ngừng để nạp điện?"

Người xem bên ngoài sân đấu cũng rơi vào trạng thái tương tự, mỗi khi đến lúc cam go gay cấn bọn họ đều thấy A Tấn bỏ chạy, cái này cùng với việc bảo người ta cởi quần xem kẻ khác quay tay thì có gì khác nhau! ?

Trong quá trình thốn đến tận rốn ấy, lượt vote của chiến đội Hagen Darth tăng nhanh kinh khủng, dường như khán giả muốn thông qua việc bỏ phiếu để cổ vũ Khuyển Dạ Xoa nhanh chóng làm thịt A Tấn hơn!

Có điều, tuy trận đấu bị kéo dài, nhưng người mắng Hà Tấn cũng không nhiều như lúc đầu nữa. Ba đợt giao tranh, bất kể tấn công hay là né tránh, chiến thuật của A Tấn đều rất rõ ràng, thoạt nhìn hoàn toàn không giống loại sủng vật làm cảnh chút nào.

Một vài khán giả có tâm đã phát hiện, mức chênh lệnh giữa lượng máu của A Tấn và Khuyển Dạ Xoa đã giảm đi nhiều lắm, ban đầu vốn hơn kém 8%, hiện tại chỉ còn có 3%. Mặt khác, bình luận viên giải thích cũng tương đối khách quan, tuy rằng cho đến bây giờ mọi người vẫn không nghĩ A Tấn sẽ thắng, nhưng một tuyển thủ bị coi là kẻ yếu lại có thể bức ép Tiên sủng đầu bảng xếp hạng đến mức này, cũng đáng để kinh ngạc lắm rồi.

Trong khán giả, có người nhỏ giọng hỏi: "Chắc không phải là A Tấn muốn mài chết Khuyển Dạ Xoa bằng phương thức này đấy chứ?"

Giống như muốn xác minh phỏng đoán của người này, ngay lập tức, trong đấu trường liền diễn ra một màn đảo ngược tình thế khiến người xem phải khiếp sợ!

Chỉ thấy A Tấn lại bí mật xông ra từ ruộng lúa một lần nữa, nhanh chóng cào vào lưng Khuyển Dạ Xoa, khiến người sau lập tức xoay người, vừa gầm gừ vừa bổ tới. Có người bắt đấu bấm giờ, một phút đồng hồ, đậu má, quả nhiên lại là một phút, không hơn không kém, và A Tấn lại biến mất nữa rồi!

Tuy nhiên, sau lần giao chiến này, máu của A Tấn còn 5%, mà Khuyển Dạ Xoa thế nhưng tụt hẳn xuống 4%, thấp hơn cả máu cậu!

Khán giả được một phen mở rộng tầm mắt: "Không phải chứ, san bằng khoảng cách rồi?"

Hai bình luận viên cũng đang thảo luận về tình huống hiện tại —

Hoàng Hoàng: "Nếu lượng máu của tuyển thủ A Tấn đã nhiều hơn so với Khuyển Dạ Xoa, vậy vì sao vừa rồi cô ấy không thừa thắng xông lên, một phát đánh chết Khuyển Dạ Xoa cơ chứ?"

Tiểu Lam: "Chúng ta có thể phân tích một chút về hành động đánh lén và chạy trốn của A Tấn mấy đợt vừa rồi, người đầu tiên xuất chiêu chính là A Tấn, dùng 'Thuấn di' chạy trốn để né chiêu cuối cùng của đối phương cũng là A Tấn. Vì thế cho nên, kỳ thực mỗi lần A Tấn đều phát động nhiều hơn một – hai chiêu so với Khuyển Dạ Xoa. Ban đầu, chênh lệch thanh máu của cả hai là do Khuyển Dạ Xoa bình tĩnh né tránh, nhưng hiện tại hắn đã dần mất đi kiên nhẫn, khiến A Tấn có nhiều cơ hội đánh trúng hơn, nhờ vậy mà khoảng cách bị rút ngắn lại... Có điều, dù sao thì bây giờ máu A Tấn cũng chỉ hơn đối thủ có 1%, mà Khuyển Dạ Xoa lại rất có khả năng phản kích, nên tôi cho rằng, A Tấn là muốn đảm bảo an toàn, chạy trốn một lần nữa rồi tiếp tục đánh lén thì phần thắng có vẻ cao hơn!"

Hoàng Hoàng: "Thì ra là như vậy, xem ra, A Tấn là một tuyển thủ tương đối kiên nhẫn nhỉ!"

Tiểu Lam: "Ừ, mỗi lần ẩn náu cô bé đều phi thường bình tĩnh, so với Khuyển Dạ Xoa, A Tấn lại càng giống một con sói hơn."

Hoàng Hoàng: "Như vậy, tiếp theo A Tấn còn sẽ chờ 'Thuấn di' CD xong mới xuất hiện phải không? Chỉ còn lại có một chút máu, nếu lần đột kích sắp tới thành công, cô bé sẽ không cần trốn chạy nữa đâu nhỉ?"

Tiểu Lam: "Tôi cũng nghĩ vậy, hiện tại cứ chờ xem khi nào A Tấn lộ diện đã..."

Hoàng Hoàng: "Xuất hiện rồi!"

Khuyển Dạ Xoa không dám lơ là nữa, cảnh giác liên tục xoay vòng, tránh cho A Tấn lại bổ nhào lên lưng mình một lần nữa. Không ngờ, lần này con chồn nhỏ thế nhưng lại xuất hiện ở ngay phía đối diện. Cách nơi hắn đứng ước chừng năm mét, con chồn bạc dựng thẳng sống lưng, dùng đôi mắt đen tròn lúng liếng nhìn qua, ngay lập tức sói trắng nhe hàm răng sắc nhọn, hung ác vọt tới, mà A Tấn thì nhanh chóng xoay người chạy đi!

Khán giả đều toát mồ hôi lạnh thay cho A tấn, theo dõi trận đấu đến tận bây giờ, đương nhiên bọn họ muốn nhìn thấy một kết cục đầy kịch tính, hoàn toàn không hy vọng chồn bạc nỗ lực hồi lâu cuối cùng lại bị Khuyển Dạ Xoa cắn chết. Nếu vậy thì cũng thực là không đáng...

Hoàng Hoàng: "Vừa rồi... là sai lầm sao?"

Tiểu Lam: "Hẳn là không phải, mặc dù A Tấn đang chạy trốn, nhưng vẫn duy trì một khoảng cách nhất định với người sau, giống như cô bé đang muốn dụ Khuyển Dạ Xoa đuổi theo mình vậy..."

Hoàng Hoàng: "A Tấn càng chạy càng nhanh!"

Tiểu Lam: "Không, là Khuyển Dạ Xoa càng chạy càng chậm."

Không chỉ bình luận viên Tiểu Lam, mà các khán giả đang theo dõi trận đấu cũng phát hiện ra điều này... Chuyện gì đã xảy ra, đến thời điểm mấu chốt, Khuyển Dạ Xoa lại muốn lơi lỏng đối thủ à?

Ở khu hậu đài của chiến đội Tình Nghĩa —

Thệ Thủy nói: "Nếu tôi đoán không lầm thì Khuyển Dạ Xoa đã đến cực hạn rồi."

Bất cứ game thủ nào cũng có một giới hạn chịu đựng nhất định, "sức chịu đựng" này không phải nằm trên mặt tinh thần mà là lũy thừa thực tế trong game.

Sức chịu đựng của chức nghiệp Linh sủng sẽ do số sao Tiềm năng và thuộc tính nguyên hình của Linh sủng quyết định, phần lớn có giá trị trên dưới ba bốn trăm điểm. Số điểm này có thể duy trì tốc độ chạy của nhân vật trong khoảng 10 phút, sau khi tiêu hao hết thì người chơi phải thông qua nghỉ ngơi để hồi phục.

Với sáu sao Tiềm năng, Khuyển Dạ Xoa có sức chịu đựng là 870 điểm, một con số khá cao trong hàng Tiên sủng. Bình thường, hắn có thể chạy trên mặt đất mười đến hai mươi phút đồng hồ, tuy nhiên khi ra ngoài hắn đều bay chứ chẳng mấy khi phải chạy, nên sức chịu đựng chỉ có tác dụng trong chiến đấu mà thôi. Mấu chốt chính là, từ trước đến giờ, hắn chưa từng nghĩ sẽ có một ngày mình tiêu hao hết giá trị chịu đựng khi đối chiến!

Tốc độ chạy đã chậm lại, hắn phát hiện bản thân có tiếp tục đuổi cũng vô dụng, vì thế dứt khoát dừng chân, một bên nghỉ ngơi, một bên chờ con chồn nhỏ kia chui đầu vào lưới. Bất kể có đuổi được hay là không thì hắn cũng sẽ không phải chịu thiệt, chờ thời điểm chồn bạc vừa xuất hiện, hắn sẽ tung ra chiêu thức lợi hại nhất của mình — 5% máu, một đòn đối phương cũng không chịu nổi đâu!

Chẳng ngờ, hắn dừng lại, A Tấn ở phía trước cũng dừng lại!

Chồn bạc xoay người, giơ cao hai chân trước đứng lên nhìn hắn, như là đang hỏi: mày không muốn đuổi nữa sao?

Khuyển Dạ Xoa: "..." Đậu má, đột nhiên phát hiện con chồn này rất là đê tiện! (=皿=)

Khán giả cũng có suy này ở trong đầu —

"Mẹ nó... Cứ thế mà trưng ra bộ dáng 'tao thích mày nhìn được mà không đuổi được tao' đấy à!"

"Trận đấu này có giới hạn thời gian không? Ông đây bỏ lớp học thêm vi tính không phải để xem cái trò khỉ 'đuổi em đi, mau đuổi em đi' này đâu nhé!"

"Mị có cảm giác như vừa mới được biết đến vợ Vô Tình lần nữa..."

"Ôi đệt! Nó Moe hóa kìa! (#°Д°) "

Đúng vậy, Hà Tấn thấy Khuyển Dạ Xoa không đuổi theo nữa thì mon men tới gần đối phương. Khi còn cách người nọ chừng ba mét, cậu đột nhiên nằm vật xuống đất, ngửa cái bụng ra...

So với "Moe hóa", động tác này càng giống đang "châm chọc" đối thủ nhiều hơn, khán giả nhìn thấy mà đều sợ đến ngây người!

Bình luận viên kích động tường thuật tình huống trong sân đấu: "Khuyển Dạ Xoa trúng kỹ năng 'Moe hóa' của A Tấn, không thể phát động công kích trong vòng 3 giây, đồng thời giảm 50% lực tấn công trong 5 giây kế tiếp! A Tấn đánh móc một cú vào sau gáy đối thủ, Khuyển Dạ Xoa xoay người chạy trốn! A Tấn nhanh chóng đuổi theo! Khuyển Dạ Xoa vô lực phản kích! Khuyển Dạ Xoa tử vong rồi!"

Quá trình này diễn ra trong 5 giây ngắn ngủi, cuối cùng, A Tấn với thanh máu 4% đứng vững ở đấu trường, giành được thắng lợi trận này.

Màn hình bắn ra thông báo chiến thắng của chiến đội Tình Nghĩa, khán giả thì vẫn chưa kịp phản ứng... Đậu má, con chồn bạc bộ dáng hết sức tầm thường này thế nhưng lại đánh thắng Tiên sủng đứng đầu bảng xếp hạng – Khuyển Dạ Xoa? Là thực lực sao? Đây cũng không phải một trận đấu có thể chiến thắng dựa vào việc ôm đùi bất cứ một ai được!

Bình luận viên còn đang hăng say bình luận —

Tiểu Lam: "Chiến thắng của A Tấn quả thực vô cùng thâm sâu, hiện tại tôi có chút hoài nghi, không biết có phải ngay từ đầu cô bé đã đoán tới sức chịu đựng của Khuyển Dạ Xoa rồi hay không. Tôi còn nhớ có mấy lần A Tấn cố ý xuất hiện trước mặt đối thủ dụ hắn đuổi theo mình, sau đó lại bất ngờ biến mất."

Hoàng Hoàng: "Ý của Tiểu Lam là, việc A Tấn lẩn trốn đều đã qua tính toán?"

Tiểu Lam: "Ừ, nếu không thì vì sao lần cuối cùng cô bé lại xuất hiện ngay trước mũi Khuyển Dạ Xoa? Còn dụ hắn chạy theo mình cả một đoạn dài, để rồi thi triển 'Moe hóa' vào phút cuối. Trước đó chúng ta cũng từng bắt gặp rất nhiều Linh sủng có hình thể nhỏ bé sử dụng kỹ năng 'Moe hóa' liên tục, song A Tấn chỉ dùng nó duy nhất một lần, hơn nữa lại ở ngay thời điểm Khuyển Dạ Xoa không còn sức chạy trốn nữa. Tuy thanh máu còn có 5%, nhưng cô bé lại bình tĩnh đến lạ lùng, chỉ xông lên giáng cho đối thủ một đòn trí mạng khi đã hoàn toàn nắm chắc!"

Hoàng Hoàng: "Nghe cậu nói thế mới thấy tư duy của tuyển thủ kia thật là đáng sợ nha."

Tiểu Lam: "Nhưng điều không thể phủ nhận chính là, cánh đồng lúa mạch vô cùng có lợi cho A Tấn."

...

Sau khi A Tấn rời khỏi đấu trường, khán giả vẫn có cảm giác không thể tin được, khu bình luận nổi lên một mảnh những tiếng trầm trồ, lượt vote của chiến đội Tình Nghĩa tăng vọt, chỉ trong vài phút ngắn ngủn đã bỏ xa chiến đội Hagen Darth lần thứ hai.

Hà Tấn trở lại hậu đài trong tiếng vỗ tay, Dã Hạc dựng thẳng ngón cái, nói: "Không ngờ cậu có thể đánh thắng được Khuyển Dạ Xoa, trâu bò quá!"

Thệ Thủy phe phẩy chiết phiến, tiếp lời: "May mà trận này A Tấn ra quân, nếu đổi thành Ly Lạc dốt toán, có khi tất cả số liệu chúng ta hao tâm phí sức thu thập đều uổng phí sạch rồi." Dứt lời, hắn nhìn về phía Ly Lạc: "Gấu mèo, chúng ta lên sàn thôi."

Ly Lạc đã sớm hăng máu, vỗ hai bàn tay gấu vào nhau, nói với Hà Tấn: "Chúng tôi cũng sẽ thắng!"

Hà Tấn: "Cố lên!"

Thệ Thủy và Ly Lạc biến mất ở khu hậu đài, Tần Dương tiến đến bên người Hà Tấn, nói nhỏ: "Em thật sự rất có kiên nhẫn đấy."

Hà Tấn cười cười, thoạt nhìn có hơi mỏi mệt. Tuy cậu không thiếu kiên nhẫn, nhưng tinh thần căng thẳng suốt bốn mươi phút đồng hồ cũng khiến cậu đến cực hạn rồi.

Tần Dương trầm mặc một hồi, đột nhiên quay đầu, hỏi: "Này, ngoài hiện thực em sẽ không dùng chiến thuật tương tự để giết anh đấy chứ?"

Hà Tấn: "..."

Tần Dương: "Lúc theo dõi trận đấu của em và Khuyển Dạ Xoa, anh như thấy được cách em đối phó với anh trong hiện thực..."

Tần Dương: "Em luôn lạnh lùng bình tĩnh thế sao?"

Hà Tấn quay đi, nói: "Trận đấu là trận đấu, đừng so sánh lung tung có được không?"

"Ha ha." Tần Dương nhẹ giọng cười, cũng quay đầu nhìn về phía đấu trường.

Đối thủ của bọn Thệ Thủy là "Ta Là Nhị Lang Thần" và Linh sủng "Ma Chú" của hắn – một con phượng hoàng đứng thứ ba trên bảng xếp hạng Tiên sủng.

Cả chủ thuần dưỡng và Linh sủng bên kia đều là tuyển thủ không chiến, trường hợp này rất hiếm thấy trong『 Thần Ma 』. Và thế là, gấu mèo một mình đứng ngốc ở trên mặt đất, nhìn chủ nhân bị một người một chim vây đánh trên không trung mà gấp đến độ xoay vòng vòng. Mặc dù thực lực của Thệ Thủy mạnh hơn Nhị Lang Thần không ít, nhưng trước chiến thuật như vậy, cũng chỉ có thể nhận thua.

Trận PK 2v2 chủ – sủng, chiến đội Tình Nghĩa thua.

Trở lại hậu đại, Thệ Thủy thở dài nói: "Cố hết sức rồi."

Ly Lạc cúi đầu, bộ dáng hệt như một bóng cao su bị xì hơi.

Thương Hỏa: "Chúng ta đã đoán trước rồi mà, chẳng phải sao?"

Dã Hạc cũng vội vàng lên tiếng an ủi: "Đúng vậy, vốn dĩ phần thắng của chúng ta ở hai trận đấu đầu không lớn, A Tấn thắng một là đã tốt rồi, không sao cả, chắc chắn Vô Tình sẽ không thua! Đến trận đoàn đội chúng ta cũng sẽ thắng!"

Nhàn Vân: "Ừ."

Tần Dương đứng lên, khi đi ngang qua người Thệ Thủy còn huých cho đối phương một cái: "Chờ tôi thắng trận tiếp theo thì chúng ta vẫn dẫn trước đối thủ mà."

Mắt thấy Tần Dương bước tới trận truyền tống, Hà Tấn nhanh chóng đứng dậy, nói: "Tần... Thương Hỏa, cố lên."

Tần Dương thoáng dừng bước chân, xoay người nhìn cậu: "Chỉ nói một câu như vậy?" Hắn dang rộng hai tay, ý bảo Hà Tấn đi tới ôm mình một chút.

Hà Tấn đỏ mặt, không được tự nhiên trả lời: "Chờ anh thắng sẽ ôm."

Mọi người: "..."





Chương 119: Chết một cách minh bạch

Việc Thương Hỏa lên sân khấu khiến lượt vote của chiến đội Tình Nghĩa tăng vọt, cách một lớp màn hình khán giả gần như có thể cảm nhận được tiếng thét chói tai từ đám fan của vị đại thần này. Trong trận chung kết của giải đấu, bất kể người trong cuộc hay là những kẻ qua đường đều sâu sắc nhận thức được độ hot của Thương Hỏa trong『 Thần Ma 』.

Hoặc có thể nói, "Thương Hỏa Vô Tình" đã trở thành thần tượng đại diện cho cái game『 Thần Ma 』 này rồi.

— Bốn năm ngồi vững trên ghế đầu của bảng tổng hợp thực lực toàn game, ba năm giành danh hiệu vua PK liên tiếp, thậm chí là đến tận ngày hôm nay, hắn vẫn chiếm lĩnh vị trí đệ nhất trên sáu bảng xếp hạng với các tiêu chí khác nhau của trang web tuyên truyền Thần Ma.

Dưới ánh hào quang chói lọi của cao thủ đệ nhất, tất cả đều không để mắt tới vị đại thần đứng hạng hai trên bảng xếp hạng -『 Copenhagen Darth 』- vừa mới xuất hiện kia. Mãi đến khi cả hai đều đứng giữa đấu trường, khán giả mới chợt hồi thần. Nếu không nói tới những lời đồn đại linh tinh lộn xộn thì thực lực của Hagen cũng không thua Thương Hỏa là bao!

Hai cao thủ hàng đầu toàn game đối chiến trực tiếp với nhau, vậy thì hôm nay, lịch sử có được sửa đổi hay không?

Vào giờ phút này, Thương Hỏa và Hagen Darth đang mặt đối mặt, đứng trên một mảnh sa mạc hoang vu. Tầm mắt của bọn họ trải dài qua cát đá, vì không có vật cản cho nên gần như không bỏ sót một cái gì, nhưng mà, trận chiến lại không nhanh chóng diễn ra như người xem chờ đợi.

Hagen Darth một thân khôi giáp màu đen ánh kim đưa mắt nhìn nam tử khoác áo choàng gấm đứng ở cách đó không xa, cười mà như không cười, nói: "Vô Tình, cuối cùng chúng ta cũng đụng độ rồi."

Thương Hỏa thoáng dừng bàn tay vừa mới dịch chuyển lên thân kiếm, mặt không đổi sắc mà "Ừ" một tiếng.

Hagen Darth: "Ông biết không, đánh bại ông vẫn luôn là mục tiêu trong đầu của tôi."

... Tên này muốn nói chuyện tình cảm với mình à?

Thương Hỏa buông tay, đáp: "Ồ."

Hagen Darth: "Nhưng tôi cảm thấy ông luôn né tránh tôi, bất kể trận PK trực tuyến định kỳ trên Flying Network, hay là cái hôm tôi và Y Y kết hôn kia."

Thương Hỏa: "Ông nghĩ nhiều rồi."

Hagen Darth: "Trước trận đấu tôi đã đặc biệt xem bảng chiến tích trên trang web công khai của Thần Ma, phát hiện tôi chỉ kém ông có 30 điểm, ông có biết, điều này có nghĩa gì không?"

Thương Hỏa: "Là... ông... vẫn đứng thứ hai?"

Hagen Darth: "..."

Sóng bình luận — "Ha ha ha ha, cảm thấy đại thần Vô Tình có chút xấu xa nha!" "Cái gì mà có chút xấu xa, đích thực là vô cùng phúc hắc!"

Ở trong sàn đấu, Hagen Darth đè nén nội tâm đang ầm ầm dậy sóng, nghiến răng nghiến lợi nói: "Điều này nghĩa là chỉ cần tôi thắng ông một trận là sẽ có thể vượt qua ông rồi!"

Trong Thần Ma, mỗi lần người chơi 'PK chính thức' với một đối thủ ở cùng cảnh giới và chênh lệnh không quá 5 cấp bậc thì sau khi thắng lợi sẽ giành được 50 điểm. Tổng số điểm này sẽ quyết định thứ hạng của game thủ trên bảng chiến tích PK, tất nhiên những trận PK đơn do công ty game tổ chức cũng thuộc loại PK chính thức.

Thương Hỏa nghe vậy, liền gật gật đầu, nói: "Gần đây số lần tôi PK ít hơn ông nhiều."

Hagen Darth: "..."

Sóng bình luận — "Đau lòng cho Kem Ly quá ~ ha ha ha!" "Hai lão này dông dài vãi, nhanh chiến đi cho rồi! (=_=) "

Hagen Darth đã cạn lời, thái độ ngạo mạn một chút cũng không coi mình là đối thủ của Thương Hỏa khiến hắn cảm thấy khó chịu, chỉ hận không thể một cước mà giẫm nát đối phương dưới lòng bàn chân. Song, lo lắng đến việc đây là trận đấu trực tiếp, cho nên hắn vẫn cố gắng che giấu cảm xúc trong lòng, cười lạnh, nói: "Đừng tìm lý do cho sự thất bại sắp tới của mình, mặc kệ ông đang tiến bộ hay là đi giật lùi thì Hagen Darth tôi cũng nhất định sẽ vượt qua ông!"

Thương Hỏa: "Vậy ông cố lên nhé."

Hagen Darth: "..."

Thương Hỏa dịch chuyển bàn tay về phía chuôi kiếm một lần nữa, "Được rồi, đừng nói nhảm nữa, nhanh đánh cho xong đi, lát nữa xuống đài tôi còn phải ôm vợ mình một cái." Nói xong, Thương Hỏa liền rút Tử Vân bảo kiếm ra, đâm thẳng về phía Hagen!

Sóng bình luận — "Vô Tình vừa nói một câu thật dài ~ Ahihihi" "Mỗi lần thi đấu đều thấy đại thần show ân ái! Cẩu độc thân bày tỏ đã bị thương tổn một vạn điểm máu rồi _(:з" ∠)_ "

Trong khu hậu đài của chiến đội Tình Nghĩa, Hà Tấn cảm giác mình đã không còn cách nào để nhìn thẳng vào những đồng đội đang mím môi nhịn cười...

Hỏa xà hoa lệ từ thân kiếm của Thương Hỏa mạnh mẽ thoát ra, nhanh như gió mà quét tới chỗ Hagen Darth. Cả hai gần như đồng loạt giương cánh bay lên chỉ trong nháy mắt, Hagen Darth cũng lập tức rút bảo kiếm Thanh Đồng, dùng kiếm khí tím đậm đỡ lấy ánh đỏ của hỏa xà. Chỉ nghe "keng" một tiếng, trận PK này rốt cuộc đã chính thức bắt đầu!

Dứt khoát xông lên, trực diện giao chiến, tuyệt không thối lui chính là tác phong của Thương Hỏa, mà đó cũng là phương thức thi đấu người xem yêu thích nhất — Chiến đấu, kịch liệt!

Cao thủ đối chiến, có đôi khi khán giả không thấy rõ được bọn họ đã thi triển bao nhiêu đòn thế, thực hiện bao nhiêu thao tác ở trong vài giây đồng hồ ngắn ngủi, thế nhưng phải đánh như vậy mới có thể khiến cho người ta kích động đến nhiệt huyết sôi trào!

Trên sàn PK, hai người giống như hai cao thủ võ lâm đang quyết đấu, chiêu nào chiêu nấy đều âm hiểm và trí mạng cực kỳ. Song phương đều có kỹ thuật vượt trội cùng những chiêu thức phối hợp đến hoa hoa lệ lệ, khiến người xem mãn nhãn cực kỳ!

Lượng máu của cả hai dường như giảm xuống rất chậm, song bình luận viên cũng không kịp nhận xét rốt cuộc là ai mạnh hơn ai, chỉ có thể thông qua số liệu tương đối mà tường thuật lại cho khán giả — Tốc độ rụng máu của Thương Hỏa Vô Tình thế nhưng nhanh hơn so với Hagen Darth một chút!

Người xem triệt để chấn động rồi, xảy ra chuyện gì thế nhỉ, chẳng lẽ Hagen Darth đã lợi hại hơn cả Thương Hỏa rồi sao? Lịch sử thật sự sẽ thay đổi ngay sau trận đấu này à?

Hagen Darth cũng phát hiện ra điều này, đắc ý đến nỗi đuôi mày khe khẽ nhướng lên... Thế nhưng, ngay tại thời điểm thanh máu của Thương Hỏa tụt xuống chỉ còn lại một phần ba thì tình thế bất ngờ nghịch chuyển, hắn giống như hack được skill, đột nhiên đẩy nhanh tốc độ công kích!

Những chiêu thức liên tiếp được đối thủ tung ra khiến Hagen Darth không chống đỡ nổi, hắn cuống cuồng trốn tránh, hoàn toàn tương phản với tình hình lúc trước mà bắt đầu bỏ chạy tháo thân!

Mãi đến khi lượng máu của cả hai chỉ còn 3% với 10%, Hagen Darth trong cơn hoảng loạn vì sắp thua mới biến sắc thối lui, đồng thời hét to một tiếng: "Dừng!"

Thương Hỏa: "..."

Hagen Darth xanh mặt, nhìn chằm chằm vào Thương Hỏa, hỏi: "Sao mà ông làm được?"

Thương Hỏa vẫn duy trì động tác công kích, dùng ánh mắt sắc bén theo dõi nhất cử nhất động của đối phương.

Hagen Darth không cam lòng: "Vì sao ông luôn thắng! Vì sao ông lại không thua!"

Thương Hỏa: "..."

Xem ra người này muốn chết một cách minh bạch...

Thương Hỏa thu kiếm, chầm chậm vỗ cánh trên không: "Kem Ly, ông có nhớ ông đã PK tổng cộng là bao nhiêu lần không?"

Hagen Darth sửng sốt: "Gần một vạn đi, làm sao?"

Hắn chơi game đã năm năm, từ bốn năm trước bắt đầu đi theo con đường PvP, đầu tư tiền tài làm trang bị, đánh PK, có khi một ngày đánh hơn mười trận. Song cấp bậc càng cao, đối thủ ngon nghẻ có thể tìm được lại càng ít, vì thế đánh bại Thương Hỏa Vô Tình liền thành mục tiêu duy nhất của hắn khi chơi cái game này!

Thương Hỏa cười cười: "Tôi ấy à, mười vạn."

Hagen Darth lộ ra vẻ mặt vô cùng khiếp sợ... Mười vạn? Làm sao có thể chứ!

Từ『 Linh Tiên 』đến『 Thần Ma 』là tám năm trời, thời điểm điên cuồng nhất, mỗi ngày Tần Dương đều đánh với Thệ Thủy hơn mười trận. Bởi vì chơi Thần tộc hắn đã thắng được Thệ Thủy cho nên liền Đọa ma chuyển sang làm Ma tộc, đoạn thời gian đó, ai thấy hắn cũng bảo hắn là kẻ điên.

Dù là giai đoạn ôn thi đại học phi thường trọng yếu, Tần Dương cũng vẫn lên game cách ngày, mỗi lần đều đánh mấy trận PK coi như là thả lỏng. Với hắn mà nói, chơi game đã như ăn cơm, uống nước và đi ngủ, trở thành một thói quen hết năm này qua tháng khác rồi.

Không phải lúc nào hắn cũng thắng, mà là trải qua sự tôi luyện của vạn lần thất bại mới bước được đến ngôi vị hàng đầu.

Vì thế cho nên, PK với người bình thường, Tần Dương chỉ dùng bảy phần tốc độ và thực lực. Ở một khía cạnh nào đó, có thể nói Hagen Darth rất là lợi hại, chí ít hắn cũng bức được Tần Dương phải dốc toàn lực ra.

Tần Dương xòe bàn tay về phía Hagen Darth, không chút lưu tình mà thi triển chiêu thức đoạt mệnh của Ma tôn cấp 100 — Phệ hồn!

"Cứ vui vẻ hưởng thụ cảm giác có đối thủ đi." Trong nháy mắt ngã xuống, Hagen Darth nghe thấy Thương Hỏa nói một câu như vậy.

Trận đấu đã kết thúc một hồi lâu, khán giả còn chưa hồi phục tinh thần từ trong trạng thái phấn khích. Sáu phút đồng hồ ngắn ngủi, lại có không biết bao nhiêu người trở thành fan não tàn của Thương Hỏa Vô Tình!

Ở khu hậu đài, Lạc Hoa Y Y xiết chặt nắm tay, trận đấu vừa rồi căn bản là cô không quan tâm tới Hagen Darth, toàn bộ lực chú ý đều đổ dồn lên thân thể Vô Tình.

Cô cảm thấy vô cùng khó chịu, mặc kệ đã tự lừa gạt bản thân bao nhiêu lần thì cũng vẫn không kháng cự được trước lực hấp dẫn của Thương Hỏa Vô Tình... Thế nhưng cô không có được hắn! Người mà cô kiên nhẫn ở bên trong rất nhiều năm, lại nặng lòng si tâm yêu thích một tiểu nhân vật còn chẳng bằng cô nữa. Nhìn kẻ kia được công khai trước mắt mọi người, nhận hết cưng chiều yêu thương và săn sóc... cô thực không cam lòng!

Hagen Darth ảm đạm trở về bên cạnh Lạc Hoa Y Y: "Y Y, xin lỗi..."

Lạc Hoa Y Y mỉm cười với người nọ, nhàn nhạt cổ vũ: "Không việc gì, chúng ta còn có trận đấu đoàn đội, cố lên!"

... Nhưng người trước mắt này, chung quy cũng chỉ là kẻ đứng thứ hai thôi.

Vì để tuyển thủ tham gia trận PK thứ ba được nghỉ ngơi lại sức, trận đấu đoàn đội sẽ được lui lại hai mươi phút đồng hồ.

Tần Dương vừa trở lại khu hậu đài, liền được mọi người vây quanh khen ngợi!

"Không hổ là Vô Tình nha!" Dã Hạc nói.

"Vô địch ấy à ~~~" Thệ Thủy nhẹ nhàng phe phẩy chiết phiến, dùng giọng điệu mang theo vạn phần cảm khái mà nói với Thương Hỏa câu cuối cùng hắn đã nói cho Hagen Darth nghe, "Vô địch thực là tịch mịch ~~ "

Tần Dương chuyển hướng sang Hà Tấn, cong cong khóe miệng, dang hai cánh tay, hỏi: "Bây giờ có thể ôm chưa?"

Hà Tấn đỏ mặt. Giữa tràng cười quái dị của đám người xung quanh, cậu bị Thương Hỏa một phen ôm lấy, bế tới một góc nói chuyện riêng.

"Lát nữa cũng cho anh ôm một cái ở ngoài đời nhé." Tần Dương dán miệng vào lỗ tai A Tấn, nhỏ giọng yêu cầu.

Hà Tấn đẩy hắn ra: "Được một bước lại muốn nhích thêm một thước."

Nếu hiện thực không cho, vậy thì chỉ đành ôm nhiều trong game một lát, nghĩ thế Tần Dương quyết không chịu buông tay.

Hà Tấn nhớ tới lúc người nọ nói mình đã PK "mười vạn lần", hiếu kỳ nói: "Anh thực sự đã PK nhiều như vậy à?" Cậu vừa nhẩm tính, dựa vào tuổi game của Tần Dương, tám năm, ba nghìn ngày, cho dù ngày nào cũng chơi, vậy thì mỗi ngày cũng phải PK hơn ba mươi trận mới đủ... có khả năng sao?

Không ngờ Tần Dương lại nói: "Xạo thôi."

Hà Tấn: "Hả?"

Tần Dương: "Anh lừa Kem Ly ấy mà, đâu ra nhiều như vậy được... Cũng chỉ tầm hai ba vạn, nhưng vẫn là hơn so với hắn đi."

Hà Tấn kinh ngạc: "Thế sao anh lại khai khống lên như vậy, đây là trận đấu trực tiếp đấy, ngộ nhỡ bị người ta phát hiện ra anh nói dối thì phải làm thế nào hả?"

Tần Dương chỉ chỉ vào đầu mình: "Còn bảy tám vạn lần là diễn luyện trong đầu nữa."

Hà Tấn: "... ..."

Tần Dương cười vô lại, hỏi: "Sao nào, biểu hiện vừa rồi của anh có phải rất oách hay không?"

Hà Tấn dở khóc dở cười: "Anh có bệnh à."

Tần Dương: "Em có thuốc hả?"

Hà Tấn: "Ấu trĩ."

Tần Dương: "Chỉ ấu trĩ trước mặt em thôi."

Hà Tấn không nói gì, thật không hiểu nếu đám fan của Thương Hỏa mà nghe loại đối thoại này thì sẽ có phản ứng như thế nào...

Hai mươi phút nghỉ ngơi trôi qua rất nhanh.

"Bây giờ là mười lăm giờ bốn mươi phút theo giờ Bắc Kinh, hoan nghênh mọi người trở lại với trận chung kết giải đấu chiến đội của Thần Ma. Tôi là bình luận viên Tiểu Lam. Ván đấu cuối cùng của trận chung kết sắp sửa bắt đầu, tính đến thời điểm này, chiến đội Tình Nghĩa và chiến đội Hagen Darth có điểm số tương ứng là 2:1. Trận chiến đoàn đội sắp tới sẽ quyết định việc chiến đội Hagen Darth có thể xoay chuyển tình thế, biến bại thành thắng hay không."

Ngay sau đó, màn hình liền công bố danh sách thành viên xuất chiến của cả hai đội —

『 Chiến đội Tình Nghĩa 』: Thương Hỏa, A Tấn, Thệ Thủy, Nhàn Vân, Dã Hạc

『 Chiến đội Hagen Darth 』: Copenhagen Darth, Lạc Hoa Y Y, Ta Là Nhị Lang Thần, Đàn Ông Không Xấu, Elizabeth

Người xem lập tức ồ lên: chiến đội Tình Nghĩa thế nhưng lại để A Tấn lấy thân phận tuyển thủ bước lên sàn đấu! Tuy Thương Hỏa và A Tấn đều phát huy rất tốt trong hai trận PK vừa rồi, nhưng dùng đội hình này để chống lại chiến đội Hagen Darth, hình như có chút miễn cưỡng đi? Hay là nên nói, chiến đội Tình Nghĩa tin rằng, thực lực của A Tấn hoàn toàn không thua kém một Thần tộc hoặc Ma tộc độc lập?

Tiểu Lam: "Tuyển thủ của hai đội đã được truyền tống vào sân đấu, chúng ta hãy cùng nhìn thử một chút xem bản đồ hiện tại của trận chung kết là gì..."

Hoàng Hoàng bỗng hét to: "Là vách núi!"

Chỉ thấy giữa đấu trường sừng sững một vách núi dựng đứng tràn đầy khí thế, có chút tương tự như vách núi phó bản Tầm bảo ở ngoại thành Lâm Uyên, chẳng qua, trong bối cảnh hiện tại, trên vách đá còn có vài sơn động, mà bên dưới cũng là nước sông cuồn cuộn chảy qua!

Những khán giả có được góc độ thị giác toàn diện, có thể thấy mười thành viên của hai chiến đội đã được bố trí ngẫu nhiên ở những nơi khác biệt: đỉnh núi, vách đá, sơn động, thậm chí là mỏm đá nổi trôi trên mặt nước sông.

Hà Tấn mở to con mắt, phát hiện mình đang đứng trong một cái sơn động trên vách đá. Vừa thoáng ngẩng đầu, cậu nhất thời dựng thẳng toàn bộ lông tơ trên thân thể — Cùng bị hệ thống điều tới chỗ này với cậu, thế nhưng lại là Copenhagen Darth và Tiên sủng Khuyển Dạ Xoa của hắn ta!





Chương 120: Lành ít dữ nhiều

Hai người kia cũng không ngờ mình lại may mắn như vậy, trận chiến đoàn đội vừa mới bắt đầu, vợ con kẻ thù đã trực tiếp xuất hiện ở ngay trước mặt!

"Hình bóng tương tùy" phải mất ba giây mới thi triển được. Trong khi đó, Hà Tấn vừa chọn kỹ năng đã bị Hagen Darth phát hiện ra, hắn nhanh chóng xuất chiêu làm gián đoạn thanh trạng thái thao tác của cậu – Sao hai người bọn hắn có thể để con mồi dâng tới tận miệng chạy trốn được cơ chứ?

Nhất là Khuyển Dạ Xoa, màn PK kéo dài bốn mươi phút để rồi rước lấy bại cục lúc đầu, quả thực khiến hắn nghẹn đến chết. Hôm nay, nếu chẳng thể báo thù ngay tại chỗ này, hắn tuyệt không cách nào ngẩng cao đầu làm một con sói uy uy vũ vũ!

Công kích mãnh liệt như cuồng phong bão táp ập đến từ phía đối diện, đồng tử của Thang Viên co rút lại thành một đường mảnh khảnh như tơ, cổ họng không ngừng phát ra những thanh âm "hừ hừ" đầy uy hiếp và tức giận. Nó kích động vẫy đôi cánh nhỏ, bắt đầu đánh trả!

Khuyển Dạ Xoa: "Ô hô, con bảo bảo hệ thống này có lực công kích rất mạnh nha!"

Lần tập kích trên không lúc trước bọn hắn cũng từng bắt gặp Thang Viên, nhưng khi ấy nó bị Lạc Hoa Y Y dùng quả cầu băng làm đông cứng lại, về sau rơi xuống dưới đất cùng A Tấn. Vì thế cho nên, đây chính là lần đầu tiên bọn hắn có cơ hội chiến đấu với em bé Ma tộc duy nhất toàn game vẫn được nhắc đến như một truyền thuyết này!

Hagen Darth: "Mày đối phó với vợ Vô Tình, tao giải quyết nhóc này!"

Khuyển Dạ Xoa: "Được."

Thang Viên vốn là sủng vật biết bay, Khuyển Dạ Xoa sẽ không thể đối phó với nó được, vì thế hai người dồn A Tấn và Thang Viên vào trong sơn động, đồng thời phân công nhau đánh!

Hà Tấn chưa kịp biến thân, lúc này chỉ biết cuống cuồng trốn tránh, triệt để rơi vào hoàn cảnh tiến thoái lưỡng nan — Nếu cậu biến thành chồn bạc sẽ không có cơ hội thi triển "Hình bóng tương tùy" để thoát đi, mà nếu cứ duy trì hình thái con người, không công kích địch nhân được thì sẽ còn chết nhanh hơn nữa!

Trong không gian nhỏ hẹp của sơn động, Hà Tấn muốn né tránh cũng rất khó khăn, cuối cùng chỉ biết trơ mắt nhìn thanh máu của mình điên cuồng tụt xuống!

Mắt thấy mình và Thang Viên sắp bị đối thủ làm thịt, Hà Tấn luống cuống muốn gửi tin cầu cứu trên kênh chiến trường, chẳng ngờ, ý niệm này vừa mới lóe lên trong đầu, Thương Hỏa đã xuất hiện ngay trước mặt cậu. Hắn nói: "Anh đến rồi đây."

Cứ như tâm ý tương thông vậy...

Phát hiện lượng máu của A Tấn giảm xuống, Tần Dương liền ý thức được người nọ đang bị tấn công!

Tuy nhiên, vào lúc vụ việc này xảy ra, tất cả khán giả đều có thể thấy được, Thương Hỏa cũng không phải là đang nhàn rỗi. Hắn bị ba người của chiến đội Hagen Darth là — Lạc Hoa Y Y, Ta Là Nhị Lang Thần cùng Linh sủng Ma Chú của Nhị Lang Thần — bao vây trên đỉnh núi!

Cũng giống như A Tấn, trong lúc nhất thời hắn chưa thể thoát thân để bay đến bên người đối phương.

Thời điểm đối phó với chiến đội Ngô Hoàng, vợ chồng Thương Hỏa đánh đâu thắng đó, thế nhưng trận đấu đoàn đội lần này quả thực bọn hắn gặp phải một trận Waterloo(*) rồi!

(*) Trận Waterloo: là một trong những trận đánh nổi tiểng nhất và thất bại của nó cũng là dấu chấm hết cho cùng ngôi vị và của ông.

Khán giả không dám dời mắt khỏi màn hình dù là một chút, nếu Thương Hỏa cùng A Tấn bị người của chiến đội Hagen Darth xử lý ngay từ những phút đầu, vậy thì trận đấu này không cần xem tiếp nữa rồi!

Bình luận viên cũng lo lắng mà diễn giải: "Từ khi trận đấu bắt đầu cho đến bây giờ, tình thế vô cùng bất lợi đối với chiến đội Tình Nghĩa. Chúng ta có thể thấy, trong lúc Thương Hỏa và A Tấn đang bị công kích thì Dã Hạc – Nhàn Vân lại được điều ngẫu nhiên tới một sơn động khác, còn Thệ Thủy – Ly Lạc thì đứng trên một tảng đá trôi nổi trên mặt sông dưới đáy vực. Bọn hắn đều chưa biết tình hình chiến đấu, đang thảo luận về địa hình ở trên kênh chiến trường..."

〖 Chiến trường 〗『 Dã Hạc 』: "Các người đang ở đâu? Tôi và Nhàn Vân ở trong một cái sơn động, bên cạnh là vách núi."

〖 Chiến trường 〗『 Thệ Thủy 』: "Hình như tôi với Ly đang ở đáy vực, bốn phía đều là nước sông, ngẩng đầu chỉ thấy một mảnh sương mù, tầm nhìn không rõ lắm!"

〖 Chiến trường 〗『 Dã Hạc 』: "Bọn tôi nhảy xuống nhé?"

〖 Chiến trường 〗『 Thệ Thủy 』: "Không xác định được nơi này có giống vách núi ở ngoại thành Lâm Uyên hay không, do đó chưa chắc nhảy xuống đã không ngã chết, các ông bay xuống thử xem."

Đúng vào lúc ấy, một màn khiến cho khán giả càng thêm khẩn trương căng thẳng đã xảy ra — "Đàn Ông Không Xấu" và "Elizabeth" của Chiến đội Hagen Darth đã tìm được vị trí của Thệ Thủy cùng Ly Lạc. Kế tiếp chính là một người một sủng đối đầu với hai người hai sủng, trong đó "Elizabeth" còn là vú em Thần tộc!

Sóng bình luận —

"Đờ mờ, thế này thì chiến đội Tình Nghĩa xong cmnr!"

"Điểm xuất hiện ngẫu nhiên của tuyển thủ hai đội cũng quá không công bằng đi, do nhân phẩm cả đấy..."

"Đúng vậy, nhân lực bị phân tán hết cả rồi, Nhàn Vân và Dã Hạc còn đang luống cuống chưa biết phải làm sao nữa!"

...

May mắn, ngay tại giây phút căng như chỉ mành treo chuông, Thương Hỏa thoát được Lạc Hoa Y Y và Nhị Lang Thần, thi triển kỹ năng vợ chồng bay tới bên người A Tấn!

Một câu phi thường rõ ràng lưu loát "Anh đến rồi đây", không chỉ cứu vớt linh hồn A Tấn, mà còn khiến cho một mảnh tâm tư như tro tàn của khán giả bỗng dưng bùng cháy!

Hà Tấn chưa bao giờ mong thấy người nọ như lúc này, mang theo trái tim đập dồn vì sợ hãi, cậu thốt lên tên của đối phương: "Thương Hỏa..."

"Ừ." Thân thể cao lớn của Tần Dương nhanh chóng che chắn trước mặt Hà Tấn, thay cậu chống đỡ một đòn bạo kích từ Khuyển Dạ Xoa. Ngay sau đó, hắn phóng ra một chiêu "Liệt hỏa Lôi đình", con sói trắng lập tức bị đánh văng xa ba mét. Giây kế tiếp, Thương Hỏa liên tục dùng kỹ năng hồi máu vợ chồng, nhờ thế mà thanh máu của Hà Tấn nhanh chóng tăng lên, từ 12% tới 37% rồi đến 62%!

Sóng bình luận —

"A a a a a kích động quá đi, mị sắp khóc rồi! TAT"

"Thương Hỏa xuất hiện thật là đúng lúc, chậm một chút nữa A Tấn và Thang Viên sẽ chết!"

"Anh hùng cứu mỹ nhân thành công! Vô Tình quá đẹp trai, quá oách!"

...

Thương Hỏa xuất hiện cùng con Chu tước Sí hồn quen thuộc, tình thế hai chọi hai có lợi cho cặp chủ – sủng Hagen Darth lúc đầu lập tức biến thành hai chọi bốn. Vì thế hắn buồn bực gọi một tiếng trên kênh công cộng: "Y Y!"

Thang Viên chỉ còn không tới 10% máu, bọn hắn sao có thể lãng phí hai mươi giây vừa rồi? Nhất định phải nắm bắt cơ hội, một phát diệt gọn cái gia đình này!

Sau khi Hagen Darth lên tiếng, Lạc Hoa Y Y một đầu trắng toát cũng nhanh chóng xuất hiện bên cạnh hắn.

Là một vú em Ma tộc chuyên nghiệp, đương nhiên cô có khả năng hồi máu và chữa thương mạnh hơn người sử dụng kỹ năng vợ chồng rất nhiều. Huống hồ Lạc Hoa Y Y đã từng là đồ đệ của Thương Hỏa Vô Tình, ngoại trừ thêm máu, cô còn học được chức nghiệp công kích bằng pháp thuật, mà cụ thể là băng công – khắc tinh của hỏa công. Lần này vợ chồng Thương Hỏa đích thực là dữ nhiều lành ít!

Ở bên kia, Nhàn Vân và Dã Hạc rốt cuộc đã thăm dò xong phương pháp xuống vực, nơi này cũng giống như vách núi ở ngoại thành Lâm Uyên, không thể bay, chỉ có thể nhảy! Nhưng vì khoảng không trên mặt sông phủ kín sương mù, nên tốc độ rơi xuống cực kỳ chậm chạp, chậm đến mức Dã Hạc cũng không nhịn được mà phải càu nhàu —

〖 Chiến trường 〗『 Dã Hạc 』: "Mẹ nó chứ, rơi chậm quá, cứ như đi thang máy ấy, tôi thật muốn đeo vào cổ hai tảng đá lớn mà!"

〖 Chiến trường 〗『 Nhàn Vân 』: "Thệ Thủy còn cầm cự được không?"

〖 Chiến trường 〗『 Thệ Thủy 』: "Các ông nhanh chút!"

Xem ra tình thế vô cùng nguy cấp... Nhàn Vân, Dã Hạc đồng thời cảm thấy căng thẳng trong lòng!

〖 Chiến trường 〗『 Dã Hạc 』: "Bọn Vô Tình ở đâu? Sao cứ rụng máu liên tục thế?"

〖 Chiến trường 〗『 Thệ Thủy 』: "Không biết, không có ở đáy vực."

〖 Chiến trường 〗『 Dã Hạc 』: "Chẳng lẽ ở trên đỉnh núi à?"

Đọc được nội dung trên kênh đối thoại, "Ta Là Nhị Lang Thần" rơi xuống một đầu đầy hắc tuyến. Vừa rồi đúng là Thương Hỏa Vô Tình đang ở trên đỉnh núi, thế nhưng tên kia đã sử dụng kỹ năng vợ chồng để bỏ trốn rồi, ngay sau đó Lạc Hoa Y Y cũng bị Hagen Darth gọi đi. Hiện tại, nơi này chỉ còn hắn và Linh sủng Ma Chú, sau khi thử bay vài lần không được, hắn mới cùng với Linh sủng đã biến lại hình người của mình lấy hết dũng khí mà nhảy xuống...

Trong quá trình từ từ rơi xuống đáy vực, Nhị Lang Thần bày tỏ, việc sử dụng kỹ năng vợ chồng để dịch chuyển tức thời quá cmn phạm quy! (=皿=)

Bình luận viên: "Vú em Thần tộc – Nhàn Vân của chiến đội Tình Nghĩa vẫn đang rơi, nhưng vị trí tiếp đất của hắn cũng không phải chỗ Thệ Thủy giao tranh cùng Đàn Ông Không Xấu và Elizabeth. Hiện tại cuộc chiến đấu dưới đáy vực đã ở vào trạng thái cực kỳ cam go quyết liệt, nếu Nhàn Vân – Dã Hạc không tới kịp thời, hẳn là chiến đội Tình Nghĩa sẽ rơi vào bại cục!"





Chương 121 - 130


Chương 121: Rất không khoa học

Khán giả vô cùng hy vọng Thương Hỏa nhanh chóng mang theo A Tấn nhảy xuống đáy vực, chí ít khi mà tất cả thành viên của đội hội họp lại thì phần thắng sẽ cao hơn. Thế nhưng, thật không ngờ ngay tại thời điểm đó, kênh công cộng lại đột ngột xuất hiện một câu —

〖 Chiến trường 〗『 Thương Hỏa 』: "Tôi và A Tấn đang ở trong sơn động, đánh 'Chó Kem Hoa', ba người các ông cứ tự xử đi, lát nữa chúng tôi sẽ đến."

Cuối cùng thì, chẳng những Thương Hỏa không mang theo A Tấn nhảy vực, mà còn trả lời trên kênh công cộng! Hơn thế nữa, hắn còn trả lời bằng một câu dài đến như vậy!

... Lát nữa sẽ đến? Đây là muốn xử lý ba đối thủ trước mặt này rồi mới đi hội họp cùng đồng đội sao?

Khán giả nghe vậy thì đều sợ ngây người, trong thời khắc khẩn trương lại còn đặc biệt then chốt như hiện tại, Vô Tình còn có khả năng bình tĩnh đến thế sao? Người này thật sự có thực lực hay chẳng qua là tự tin quá độ?

Bình luận viên cũng ngẩn người, hết sức mất mặt mà bật ra một tiếng "Sặc" ...

Sóng bình luận —

"Tôi chỉ muốn biết 'Chó Kem hoa' là loại chó gì? Vô Tình đang mắng chửi ai sao?"

"Hẳn là đại thần Vô Tình đang gọi tắt tên của nhóm ba người Kem Ly (Hagen Darth), Lạc Hoa Y Y và Khuyển Dạ Xoa đi..."

"Bỗng nhiên tôi nghĩ tới 'Tuốt Kem Hoa'..."

"Ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha!"

Sau khi phát ra câu nói kia, Thương Hỏa liền chỉ huy Hà Tấn: "A Tấn, em và Thang Viên đi đánh chó, anh đối phó với Kem Hoa."

Những lời này Thương Hỏa nói ra thành tiếng, bởi vì trong bản đồ chiến đấu, ba nơi đều có game thủ lên tiếng đối thoại với nhau, cho nên khán giả không nghe được quá rõ ràng, thế nhưng, người ở bên cạnh Thương Hỏa thì lại khác. Khuyển Dạ Xoa tức giận hét lớn liên: "Tao *** mẹ mày, bố là sói, không phải chó!"

Thương Hỏa nghiêm túc hỏi: "Khuyển không phải chó sao?"

Khuyển Dạ Xoa: "..."

Bình luận —

"Đau lòng cho Khuyển Dạ Xoa ~ ha ha ha ~ Chỉ số thông minh kịch sàn cmnr!"

"Võ mồm của Vô Tình cũng thực là lợi hại..."

"Các ông xác định đại thần nói như vậy không phải là vì có thù với Khuyển Dạ Xoa chứ? Ai bảo vừa rồi hắn còn bắt nạt bà xã của đại thần đâu!"

Hagen Darth hừ lạnh một tiếng, nói: "Vô Tình, trận PK ban nãy của chúng ta, ông cũng chỉ thắng tôi được có 10% máu mà thôi, hiện tại phải đối phó với cả tôi lẫn Y Y, tuyên bố vừa rồi có phải quá hùng hồn rồi không?"

"Hùng hồn quá hay không, cứ đánh thì biết!" Thương Hỏa rút kiếm phóng ra một chiêu vây thân có tên là "Ngọn lửa luyện ngục". Đây cũng là chiêu thức hắn dùng để khống chế Lạc Hoa Y Y lúc cô nàng định ra tay đánh lén Hà Tấn vào lần không chiến hôm trước.

Bên cạnh, Hà Tấn dưới hình thái chồn bạc với lượng màu là 62%, Thang Viên còn 9% máu đang chống lại Khuyển Dạ Xoa hơn 77% máu.

Khuyển Dạ Xoa thầm nghĩ, cho dù hai mẹ con nhà kia có liên thủ lại thì cũng không thể nhiều máu hơn mình!

Hắn không khỏi đắc ý nói: "Chồn con, trận PK Tiên sủng vừa rồi mày thích trốn lắm mà, giờ còn muốn làm thế hay không?"

Hà Tấn: "..." (=_=)

Cha con tâm ý tương thông, Khuyển Dạ Xoa khiêu khích Hà Tấn, cũng chính là đang chọc giận Thang Viên, vì thế bảo bảo Ma tộc thông minh lập tức phun ra một ngọn lửa từ không trung, đạt được bạo kích, nhanh chóng quét sạch 3% máu của đối thủ.

Khuyển Dạ Xoa: "..." Đờ mờ, lực công kích của con sủng vật hệ thống này lại mạnh như vậy à, đúng là rất không khoa học!

Kế tiếp, hắn không lắm lời nữa, một mực tranh thủ thời gian tấn công Hà Tấn, Thang Viên kêu lên "chíp chíp", liên tiếp phun lửa công kích Khuyển Dạ Xoa, nghiễm nhiên trở thành một tiểu ma vật hung hăng cuồng bạo!

Đến lúc này Khuyển Dạ Xoa mới cảm thấy có cái gì đó không đúng. Tiểu ma vật có sừng kia biết bay nha, cho nên, tuy hiện tại nó chỉ còn 9% máu, nhưng lượng máu này vĩnh viễn không hề thay đổi, miễn là đối phương ở trên không thì hắn chỉ có thể là bên bị đánh!

Xem ra biện pháp duy nhất của cuộc giao tranh trước mắt chính là nhanh chóng xử lý con chồn bạc này — Thang Viên tiến vào đấu trường với tư cách là sủng vật của A Tấn, nếu A Tấn chết đi, nó hiển nhiên cũng sẽ biến mất theo.

Khuyển Dạ Xoa phân tích được tình hình, liền hung hăng công kích, nhưng vì lấy một chọi hai, nên chênh lệnh về lượng máu của sói trắng và chồn bạc vẫn được rút ngắn với tốc độ nhanh cực kỳ, vốn hơn kém nhau 12%, dần dần còn 10%, 9%, 7%...

Khuyển Dạ Xoa vừa đánh vừa tính toán, đồng thời không ngừng cổ vũ bản thân: nhất định mình có thể, chỉ cần liều mạng một phen là sẽ chống đỡ được thôi!

Mãi đến khi thanh máu của A Tấn chỉ còn lại 5%, Khuyển Dạ Xoa mới giương mắt nhìn lên, mình... mình thế nhưng chỉ còn 4% máu! ?

Con số trùng khớp với tình thế của trận đấu đầu khiến Khuyển Dạ Xoa vạn phần khiếp sợ. Trong lúc nhất thời hắn luống cuống không thôi, chẳng lẽ mình lại phải bại dưới tay con chồn này thêm lần nữa?

Đúng vào lúc ấy, một quả cầu lấp lánh ánh sáng thánh thần từ bên cạnh bay tới, Lạc Hoa Y Y chuẩn xác đông lạnh Thang Viên đang cuồng bạo! Một chiêu này đích thực đã giúp cho Khuyển Dạ Xoa tìm được một chút sinh cơ — Ha ha, kém 1% thì sao chứ, tiểu ma vật không thể động đậy được, chỉ cần hắn tung ra hai chiêu là có thể tiễn A Tấn cùng sủng vật bảo bảo của đối phương ra đi vĩnh viễn rồi!

Khuyển Dạ Xoa vươn cái vuốt sói ra, hí hửng chờ chiến thắng. Thế nhưng ngay sau đó, một chùm sáng màu hồng nhạt bất chợt giáng xuống từ trên bầu trời, dừng ở đỉnh đầu con chồn đối diện — không ổn! ! !

Thời điểm ý thức được điểm này, mọi chuyện đã là quá muộn, Khuyển Dạ Xoa mắt mở trừng trừng nhìn lượng máu của Chồn Tấn tăng lên thành 28%!

Rất nhanh sau đó, trước mắt hắn tối sầm... Ở trận PK Tiên sủng hắn còn có thể tự do chạy loạn giữa ruộng lúa mì, song trận chiến đoàn đội hắn lại tự nhiên rớt xuống cái sơn động này!

Một giây trước khi chết, Khuyển Dạ Xoa không thể tin được mà nghĩ, Thương Hỏa Vô Tình một chọi hai thế nhưng còn rảnh mà thêm máu cho vợ được? Thằng cha của tiểu ma vật kia cũng rất không khoa học nha! (T皿T)

Đúng vậy, khán giả theo dõi trận đấu cũng thấy rất không khoa học! Bọn họ không còn tâm tư theo dõi cuộc chiến ở bên Thệ Thủy nữa, mà vô cùng chăm chú quan sát màn vợ chồng đại chiến đầy phấn khích này. Chỉ thấy Thương Hỏa một mình một người không hề hốt hoảng mà đối phó với Hagen Darth cùng Lạc Hoa Y Y, thậm chí còn khống chế được toàn bộ cục diện!

Có thể nói, ngay từ đầu Lạc Hoa Y Y đã chẳng có công dụng gì. Lần thứ nhất cô bị Vô Tình khóa thân, đòn thế đó có hiệu quả trong vòng 6 giây, 6 giây qua đi, vừa định hồi máu cho Kem Ly thì cô lại bị Vô Tình dùng một quả cầu lửa làm gián đoạn, cuối cùng chỉ có thể luống cuống thi triển thuật trị liệu cho đồng đội của mình. Bên cạnh đó, mỗi lần cô công kích, Vô Tình đều có thể tránh thoát dễ dàng, người nọ, dường như nhìn thấu từng chiêu từng thức của cô. Quả cầu băng đông lạnh Thang Viên vừa rồi xem như đòn thế duy nhất cô thực hiện được, chẳng qua là, ngay sau đó, cô liền bị trận phản đòn mạnh mẽ của Vô Tình làm cho điêu đứng!

Ngày xưa cô đứng sau Vô Tình, thêm máu hỗ trợ hắn đến không biết mệt, ngày nay cô liên thủ với Hagen Darth để đánh lại đối phương, chỉ muốn thông qua hành vi này để Thương Hỏa Vô Tình biết được, thiếu cô hắn sẽ không cầm cự nổi. Hắn, cần cô.

Cô ảo tưởng, Vô Tình sẽ bị mình và Hagen Darth đánh cho thật là chật vật, rồi hắn sẽ hối hận, sẽ năn nỉ mình trở lại bên hắn như ngày nào...

Nhưng hiện thực lại hung hăng giáng cho cô một cái tát — Dù là lấy một chọi hai, dù đối địch với cô thì Vô Tình vẫn vô cùng cường đại! Ngược lại là cô và Hagen Darth, thoáng chốc trở nên buồn cười hệt như cái biệt danh ác ý "Tuốt Kem Hoa" mà đám dân mạng đặt cho.

Hagen Darth phẫn nộ mà gầm gừ: "Y Y, thêm máu đi, em thất thần cái gì vậy! ?"

Lạc Hoa Y Y mang theo lòng dạ bất ổn mà thêm máu cho Hagen Darth, khi cô còn đi theo bên cạnh Vô Tình như một tiểu tùy tùng, người kia cũng chưa từng kích động mà gào lên với cô như vậy, bất kể rơi vào cục diện như thế nào, hắn vẫn trấn định cực kỳ.

Nói thật, cho tới bây giờ cô cũng chưa từng thấy hắn thua...

Tuy hiện tại lượng máu của Hagen Darth nhiều hơn so với Vô Tình, phần thắng của bọn họ cũng có chút cao hơn, nhưng Lạc Hoa Y Y đã bắt đầu cảm thấy bi quan rồi.

Khuyển Dạ Xoa chết, Thang Viên thoát khỏi trạng thái bị đóng băng nhanh chóng bay tới trợ giúp Thương Hỏa không chiến, Hà Tấn cũng không sợ chết mà xông lên tiền tuyến.

Hagen Darth sáng bừng con mắt, tâm nói con chồn ngu kia chạy tới đây để làm gì, muốn chết hả? Vừa hay, tạm thời không giết được Vô Tình, trước cứ giết vợ hắn cũng được!

Không ngờ ngay trong khoảnh khắc Hagen Darth nhìn về phía A Tấn, con chồn lập tức ngửa cái bụng ra và nằm vật xuống đất... Moe hóa!

Hagen Darth: "..."

Lạc Hoa Y Y chứng kiến một màn này cũng triệt để cạn lời: "..."

Sóng bình luận —

"Ôi đệt, làm thế cũng được à! ! ? ?"

"Chói mù mắt chó của mị rồi ~ ha ha ha ha..."

"Vừa rồi tôi còn thắc mắc tại sao vợ của Vô Tình lại tới chỗ đánh nhau làm gì, nhỏ đó có biết bay đâu, thật không ngờ là tới để dùng kỹ năng Moe hóa! Ha ha ha!"

"Nói về n cách sử dụng bà xã thì đại thần Vô Tình là đỉnh của đỉnh rồi!"

...

Đúng vậy, kỹ năng Moe hóa của Linh sủng không những có hiệu lực với Linh sủng còn có hiệu lực với bất cứ game thủ nào. Đối tượng đầu tiên Hà Tấn thi triển kỹ năng chính là Thương Hỏa!

Tần Dương cười cười, khen ngợi: "Làm tốt lắm!"

Hà Tấn "Thuấn di" về một chỗ an toàn, tranh thủ 8 giây Hagen Darth và Lạc Hoa Y Y bị debuff bởi Moe hóa mà khôi phục hình người, liều mạng dùng kỹ năng vợ chồng hồi máu cho Thương Hỏa, hồi máu, hồi máu, hồi máu...

Trong nháy mắt, thanh máu của Thương Hỏa liền... đầy ặc...

Hagen Darth nhìn mà muốn hộc cả máu, vú em Ma tộc kiêm vợ ở ngay bên cạnh, thế mà từ đầu tới đuôi hắn cũng chưa từng được hưởng thụ cảm giác hồi đầy máu đâu!

Đúng là càng so sánh, lại càng tức chết!





Chương 122: Chiến thắng trận đấu đoàn đội

Bình luận viên và khán giả chăm chú theo dõi màn đối chiến của hai cặp vợ chồng hồi lâu, đương nhiên cũng không quên để ý tình huống bên Thệ Thủy – Ly Lạc. Thời điểm cuộc chiến của A Tấn và Khuyển Dạ Xoa hài hước hóa thì Thệ Thủy sắp bị Đàn Ông Không Xấu cùng Elizabeth mài cho cạn máu, may mắn, Nhàn Vân – Dã Hạc đã tới kịp!

Khi thuật trị liệu cấp cao rơi xuống đầu Thệ Thủy và Ly Lạc, hai kẻ vốn sắp bại trận này liền như nắng hạn gặp mưa rào, không ngừng tăng máu mà cả tinh thần cũng phấn chấn hẳn lên!

Bình luận viên: "Dã Hạc – Nhàn Vân gia nhập vào cuộc chiến ở đáy vực khiến cho tình thế nhanh chóng bị nghịch chuyển, ba tuyển thủ cùng sủng vật Ly Lạc của chiến đội Tình Nghĩa đang đối chiến với Đàn Ông Không Xấu và Elizabeth của chiến đội Hagen Darth. Tuy nhiên sủng vật hệ thống bên chiến đội Hagen Darth đã thương vong hết cả, xem ra đây là cơ hội hoàn mỹ để chiến đội Tình Nghĩa hóa giải nguy cơ. Hiện giờ cục diện dã hoàn toàn đảo ngược, không biết 'Ta Là Nhị Lang Thần' và Linh sủng 'Ma chú' của hắn có tới hỗ trợ kịp thời hay không..."

Ta Là Nhị Lang Thần: "Mẹ nó, núi này cao quá, nhảy từ trên đỉnh xuống tốn mất ba phút đồng hồ rồi mà vẫn chẳng tới nơi!"

Ma Chú: "..."

Tầm mắt của khán giả quay trở về khu vực vách đá một lần nữa, Thương Hỏa và vợ chồng Kem – Hoa đã đổi chiến trường từ trong ra ngoài sơn động. Kỹ năng Moe hóa của Chồn Tấn vừa rồi đã triệt để chọc giận Hagen Darth, Lạc Hoa Y Y cũng lạnh mặt mà chuyên tâm hẳn lên, hai người bọn họ cuối cùng cũng đồng lòng liên thủ.

A Tấn thêm đầy máu cho Thương Hỏa xong thì không có đất dụng võ nữa, cậu không biết bay, lò dò gần đó chỉ kiến Thương Hỏa thêm phiền, vì vậy liền cẩn thận mà lui vào sơn động, tránh bên ngoài vòng công kích. Trong khi đó, Thang Viên với một chút máu dính da không hề sợ hãi mà bám sát bên người Thương Hỏa, hung hăng nã chưởng vào đám người Hagen!

Tuy chỉ là một bảo bảo của hệ thống, nhưng nó cũng có một sức công kích không thể xem thường, vì thế rất nhanh đã được Hagen Darth xem trọng —

Bình luận viên: "Hagen Darth đã chuyển sang công kích Thang Viên, dường như vợ chồng Kem Hoa muốn xử lý bảo bảo của Thương Hỏa và A Tấn trước..."

Lúc này, Thương Hỏa đột ngột kêu lên: "A Tấn, chuẩn bị đổi máu cho Thang Viên!"

... Đổi máu, đổi máu cái gì?

Trong lúc mọi người còn đang kinh ngạc, chỉ thấy Thương Hỏa đã nhanh chóng hồi cho Hà Tấn lên đến 86% máu... Đậu má, hai vợ chồng nhà này liên tục thêm máu cho nhau như thế rất là phạm quy nhé!

Thế rồi ở giây tiếp theo, A Tấn liền thi triển chiêu thức, một tia sáng đỏ từ tim cậu bắn ra, trực tiếp bay về phía Thang Viên. Mà Thang Viên bị Hagen Darth công kích gần cạn máu thì nháy mắt được hồi phục lên tới 44%!

— Đổi máu!

Kỹ năng mẹ con trong『 Thần Ma 』, đem một nửa tỷ lệ % lượng máu của mình chuyển sang cho bảo bảo. Tóm lại là, kỹ năng này chỉ có thể sử dụng để mẹ truyền máu cho con!

Vừa rồi lượng máu của Hà Tấn là 86%, truyền cho Thang Viên một nửa, do đó Thang Viên vốn chỉ còn 1% máu, hiện tại đã biến thành 44%. Tuy nhiên tổng lượng máu của Thang Viên vượt xa A Tấn, cho nên 43% này phi thường đáng giá!

Hagen Darth chứng kiến một màn như vậy phát sinh, quả thực là muốn phát điên, đậu má, một nhà ba người này sao còn chưa tiêu! ? Mất rất nhiều thời gian bọn hắn mới chỉ giết được con Chu tước ở bên người Thương Hỏa, nhưng sủng vật hệ thống tùy thân của Lạc Hoa Y Y cũng đã chết rồi. Ngoài cái đó ra thì có đánh thế nào nhà kia cũng không chết, bất cứ ai cũng có thể thêm máu cho đối phương, đây quả thực chính là cái lỗi lớn nhất của『 Thần Ma 』 từ trước tới giờ!

Hagen Darth loạn, Lạc Hoa Y Y cũng loạn, lượng máu của hai người bọn hắn còn chưa đến 30%. Tuy Lạc Hoa Y Y vẫn thường xuyên thi triển trị liệu cho mình và Hagen Darth, nhưng thanh máu phập phồng lên xuống vẫn là giảm nhiều hơn tăng, suy nghĩ sẽ thất bại trong đầu cô càng ngày càng mạnh...

Song, Hagen Darth vẫn không muốn nhận thua, cái khó ló cái khôn nói với Lạc Hoa Y Y: "Anh sẽ giữ chân Vô Tình, em đi đối phó với A Tấn, chỉ cần A Tấn chết thì chúng ta liền có thể thắng!"

Đúng vậy, bảo Lạc Hoa Y Y đi đối phó với một con chồn không biết bay, quả thực dễ dàng chẳng khác gì bóp nát một con nhặng. Chỉ cần A Tấn chết, hai người bọn họ chẳng những không cần đề phòng đối phương bất ngờ chạy tới dùng Moe hóa mà còn có thể chặt đứt nguồn cung cấp máu cho Thương Hỏa, đồng thời, Thang Viên cũng sẽ biến mất theo. Đây quả là một mũi tên bắn trúng ba con chim nhạn!

Lạc Hoa Y Y lập tức bay vào trong sơn động, nhưng Thương Hỏa sao có thể ngồi yên chờ chết được đây? Vòng gợn sóng màu đỏ của máu lập tức xé nát không trung, đánh thẳng tới vách núi, khiến cho không gian ầm ầm rung động... Thời điểm Lạc Hoa Y Y kịp phản ứng thì bản thân đã bị ngọn lửa luyện ngục của Thương Hỏa Vô Tình trói buộc một lần nữa rồi!

Nhìn Thương Hỏa vừa 'Thuấn di' tới trước mặt mình, Lạc Hoa Y Y chỉ biết hoảng sợ mà mở to đôi mắt!

Đúng vậy, chờ đợi cô chính là... một trận ngược sát của Vô Tình, 6 giây, Lạc Hoa Y Y đã không thể nhúc nhích lại còn phải hứng chịu rất nhiều công kích, thanh máu thẳng tắp mà giảm xuống!

Hagen Darth không ngờ Vô Tình lại bỏ qua mình mà trực tiếp đi đối phó với Lạc Hoa Y Y. Dưới sự công kích của Hagen Darth, lượng máu Thương Hỏa cũng đang giảm, nhưng hắn không quan tâm, trước khi hắn hạ sát Lạc Hoa Y Y, Hagen Darth cũng không thể giết chết hắn được!

Mắt thấy thanh máu của Lạc Hoa Y Y đã thấy đáy, Thương Hỏa mới mở miệng nói với cô một câu đầu tiên kể từ lúc trận đấu bắt đầu — "Thấy không, tôi giết cô, mười giây cũng không cần đến."

Ngụ ý của lời này chính là, vừa rồi tôi không đối phó với cô chẳng qua vì nể tình sư đồ lúc trước, trong quần chiến, tìm cơ hội thanh toán vú em của địch vốn là chiến thuật ai ai cũng biết mà... Nhưng cô lại định ra tay với vợ của tôi giống như lần tập kích trên không ngày đó, vậy thì đừng trách tôi không khách khí!

"Không –!" Hagen Darth không ngờ chiến thuật của mình lại rước họa sát thân tới cho Lạc Hoa, hắn luống cuống tay chân dùng kỹ năng vợ chồng hồi máu cho đối phương. Song, ngay khi Lạc Hoa Y Y nghe Thương Hỏa nói một câu kia, tâm tư đã triệt để trầm xuống.

Không được, cô không đánh lại người này...

Thương Hỏa Vô Tình, thì ra hắn đối với cô, quả thực rất vô tình...

Lạc Hoa Y Y đã chết, một mình Hagen Darth đương nhiên không cầm cự được bao lâu, nhanh chóng bỏ mạng dưới sự vây công của cha con Thương Hỏa.

Khán giả nhìn hai biểu tượng nhân vật liên tục xám đi ở trên màn hình, chỉ có cảm giác bụi trần lắng đọng. Tuy Thương Hỏa Vô Tình một người liều chết chiến đấu đến giờ cũng không còn dư lại bao nhiêu mana để công kích bằng pháp thuật, mà cuộc chiến dưới đáy vực vẫn là bất phân thắng bại, nhưng trong lòng bọn họ, trận này, chiến đội Tình Nghĩa đã thắng rồi!

Thương Hỏa trở lại bên trong sơn động, bế A Tấn ở hình thái con người lên, trước mặt người xem cả nước mà show ân show ái một phen, kế đó một nhà ba người bọn hắn mới cùng nhau nhảy xuống.

Màn sương dày đặc nâng đỡ bọn họ từ từ đáp xuống đáy vực, Đàn Ông Không Xấu cùng Elizabeth đang chiến đấu vừa thấy Thương Hỏa thì đều sợ tới mức hoảng hồn, triệt để mất đi ý chí, nhanh chóng rơi vào bại cục.

Mà Nhị Lang Thần sau khi rơi xuống tới nơi, lại dò dẫm một hồi mới tới chiến trường, chỉ kịp nhìn thấy hai đồng đội vừa đi tong và tổ đội sáu người của Thương Hỏa... Không những thế, mỗi người bọn hắn đều gần như là đầy máu!

Làm cái gì bây giờ? Rốt cuộc đánh hay là không đánh?

Hắn im lặng nhìn lướt qua thông tin đồng đội, ngoại trừ biểu tượng đầu người của hắn còn sáng ra thì những người khác đều đã xám cả rồi!

Ta Là Nhị Lang Thần: "Ựa..."

Phượng hoàng Ma Chú vẫy cánh bay vòng vòng trên đầu Nhị Lang Thần, hỏi: "Đại ca, chúng ta có đánh không?"

Trong khu bình luận còn có những khán giả chưa từ bỏ ý định mà cổ vũ —

"Đánh đi! Đây là cơ hội cuối cùng nhaaaa! !"

"Đừng bị bọn hắn lừa gạt! Bọn hắn hết mana rồi! !"

Đúng vậy, vừa rồi Nhàn Vân và vợ chồng Thương Hỏa đã bù đầy máu cho nhau, nhưng trải qua một hồi giao chiến kịch liệt, mana của cả bọn cũng bị hao tổn rất nhiều, đặc biệt là Thương Hỏa, cho dù bảo hắn xông lên, e rằng cũng chỉ có thể múa kiếm mua vui mấy cái mà thôi...

Song, đối mặt với trận thế như vậy, Nhị Lang Thần túng quẫn vô cùng, đội ngũ người ta đều còn sống cả, mình lại chỉ có một con phượng hoàng hỗ trợ cạnh bên, đánh cái con khỉ ấy!

Vì thế, hắn dứt khoát rời khỏi chiến trường.

〖 Chiến trường 〗 Tuyển thủ『 Ta Là Nhị Lang Thần 』đã rời sân đấu.

〖 Chiến trường 〗『 Chiến đội Tình Nghĩa 』 thắng, giành được 3 điểm cuối cùng.





Chương 123: A Tấn là nam

Từ thế hạ phong chậm rãi san bằng rồi dần dần chuyển bại thành thắng, thắng lợi của trận chiến đoàn đội này, không một ai có thể nói chiến đội Tình Nghĩa ăn may được, cũng không một ai dám mắng A Tấn là bình hoa di động chuyên ôm đùi nữa!

Trong quá trình đối chiến với vợ chồng Hagen Darth, khán giả đã nhìn thấy rất rõ ràng, thân là vợ Thương Hỏa, A Tấn đã trở thành một nhân vật không thể thay thế trong trận đấu này. Cậu đóng góp không ít sức lực vào chiến thắng chung, mà không riêng gì cậu, mỗi một thành viên trong chiến đội Tình Nghĩa đều có cơ hội phát huy triệt để thực lực của mình, thiếu một người cũng không được!

Sau gần ba tiếng đồng hồ, rốt cuộc trận chung kết cũng đã kết thúc, kênh vote trên trang web chính thức của công ty game cũng lập tức đóng lại, tính đến giờ phút này, số phiếu của hai đội lần lượt là —

Chiến đội Tình Nghĩa: 535298 phiếu

Chiến đội Hagen Darth: 187611 phiếu

Chênh lệch gần gấp ba – Trong hơn năm trăm vạn người xem, ước chừng tới 10% đầu phiếu là giành cho chiến đội Tình Nghĩa!

Khán giả mừng rỡ reo hò, bình luận viên cũng kích động mà tuyên bố: "Chúc mừng đội ngũ giành chức vô địch giải đấu đoàn đội『 Thần Ma 』lần thứ nhất — Chiến đội Tình Nghĩa!"

Giờ phút này, Hầu Đông Ngạn đang ngồi trong tiệm net nhìn chằm chằm màn hình mà làm phép tính sơ sơ: Đậu má! Năm mươi ba vạn phiếu vote , lại thêm hơn năm trăm vạn đồng tiền thưởng nữa, má nó, nhiều ghê! Thì ra năm mươi vạn mà công ty game treo giải chưa phải thứ đáng chú ý nhất, số phiếu vote của người xem mới khổng lồ kìa!

Đúng vậy, đối với một fan game mà nói, bỏ ra mười đồng để mua một phiếu vote thật sự không là gì, trận đấu mà hấp dẫn thì còn khiến rất nhiều đại gia vung tiền như rác cơ. Bản thân Hầu Đông Ngạn cũng vừa kích mua liền ba phiếu đấy! Tuy nhiên, đây không phải là trọng điểm, cái chính là tổng số phiếu của khán giả, bọn họ người đông phiếu lắm, cộng chung cả lại đích thực là một con số khổng lồ!

Đây là Trung Quốc, chỉ cần mỗi người cho bạn một xu thì bạn liền có thể biến thành tỉ phú...

Cứ vậy mà nghĩ, rõ ràng công ty game『 Thần Ma 』quá mức âm hiểm rồi!

Thời gian tường thuật trực tiếp đã kết thúc, song bình luận viên vẫn tiếp tục nói: "Các bạn đang theo dõi chương trình xin đừng vội vã rời đi, kế tiếp, chúng ta sẽ mời các tuyển thủ vừa mới thắng thắng trận của chiến đội Tình Nghĩa lên phỏng vấn nhé, không biết lúc này bọn họ đang có cảm tưởng gì!"

Trận đấu chấm dứt, một phần nhỏ người xem ủng hộ chiến đội Hagen Darth đã chán nản tắt trang web, nhưng đa số khán giả vẫn ngồi trước màn hình máy tính, bày tỏ phi thường chờ mong tiết mục tiếp theo. Đám người này bao gồm cả những người vừa mới trở thành fan của vợ chồng Thương Hỏa – A Tấn. Phỏng vấn ấy à, có thể không xem được ư, toàn là tin tức có khả năng mang ra chém gió cả!

Các tuyển thủ của chiến đội Tình Nghĩa trở lại khu hậu đài, lại nhận được thông báo không thể rời đi, tiếp đó toàn bộ thành viên trong đội liền được truyền tống tới một phòng phỏng vấn. Bình luận viên lên tiếng bảo bọn hắn phát biểu tuyên ngôn trước khi trận đấu bắt đầu, hiện tại đang ngồi ở phía đối diện, dùng vẻ mặt cực kỳ kích động mà nói mấy câu chúc mừng.

Hà Tấn hoang mang để mặc Thương Hỏa nắm chặt tay mình, trong lúc nhất thời cậu có một loại cảm giác rất không chân thực... Bọn họ thắng rồi? Thắng trận chung kết giải đấu chiến đội của『 Thần Ma 』?

Chờ mấy người bọn hắn ổn định chỗ ngồi trên ghế sa lông, bình luận viên mới cười cười, hỏi: "Sau khi thắng trận, các bạn có gì muốn nói hay không? Ở đây các bạn có thể nói thoải mái... Chúng ta bắt đầu từ đội trưởng Thương Hỏa nhé?"

Thương Hỏa cũng cười, nhìn về phía mà bình luận viên vừa chỉ, cũng chính là hướng khán giả đang theo dõi chương trình, lên tiếng: "Cám ơn mọi người, trước đó đã tuyên thệ chúng tôi sẽ thắng, hiện tại tôi rất vui vì không cô phụ kỳ vọng của mọi người."

Không hổ là người làm công tác tuyên truyền, trong bất cứ trường hợp nào, sự ứng đối của hắn cũng thực là bình tĩnh, lời ăn tiếng nói đều năm trong khuôn mẫu nhưng lại phi thường xuôi tai.

Tiếp đó, Thương Hỏa nhéo nhéo bàn tay Hà Tấn, người sau chợt sửng sốt rồi nhanh chóng đảo mắt nhìn Thang Viên ở bên cạnh, ý bảo để Thang Viên nói trước. Cái hành động nho nhỏ mà hết sức dễ thương này khiến cho không ít khán giả nữ nảy sinh thiện cảm.

Thang Viên vẫy cánh, phát ra một tiếng "chíp", tỏ vẻ bản thân hưng phấn cực kỳ.

Mọi người không nhịn được cười, lúc này, A Tấn mới nói: "Cám ơn mọi người... Kỳ thực, tôi vẫn thấy rất bất ngờ."

Bình luận viên kinh ngạc: "Bất ngờ vì mình chiến thắng sao?"

Hà Tấn có chút ngại ngùng: "Đúng vậy, bởi vì tôi chơi trò này còn chưa đến nửa năm, cảm giác thực lực thua kém đồng đội mình rất xa, chỉ sợ kéo chân mọi người..."

Thời điểm nói ra những lời này, cậu lại cảm giác được Thương Hỏa đang nhéo vào tay cậu, nên thoáng quay đầu, âm thầm trao đổi một ánh mắt với đối phương. Tuy trong lòng cậu vẫn đang xoắn xuýt vì chuyện Tần Dương dối gạt mình, song, việc nào ra việc đấy, hơn nữa hành động nắm tay ở trong game khiến cậu cảm thấy, trái tim bọn họ như đã gắn kết với nhau...

Không thể nghi ngờ, một màn liếc mắt tràn ngập 'tình yêu' này đã bị khán giả tự động chuyển hóa thành "show ân ái", trong lúc nhất thời, sóng bình luận lại bị bao phủ bởi những tiếng reo hò.

Hà Tấn nhìn về phía bình luận viên, lại nói: "Tôi không biết vừa rồi mình thể hiện ra sao, chung quy vẫn cảm thấy Thương Hỏa phải bao bọc che chở cho tôi nhiều lắm..."

Không ít khán giả ban đầu còn hoài nghi thực lực của Hà Tấn, lúc này lại bị chính sự khiêm tốn của cậu làm cho rung động, sóng bình luận nổi lên vô số lời động viên kiểu như "Nhóc làm rất tốt" linh tinh.

Bình luận viên nghe vậy cũng lên tiếng: "Bạn thể hiện rất tốt, không nói tới trận chiến đoàn đội, chỉ riêng màn PK Tiên sủng mở đầu đã có thể thấy được bạn chính là dựa vào thực lực của mình để giành chiến thắng. Vì thế cho nên, ngàn vạn lần không được xem nhẹ bản thân nha! Hơn nữa, có thể đạt tới trình độ này trong khoảng thời gian sáu tháng ngắn ngủi, phỏng chừng toàn game không thể tìm thấy người thứ hai!"

Hà Tấn nhìn về phía Ly Lạc, cười cười: "Có đấy, Ly Lạc mới bốn tháng mà thôi."

Bình luận viên: "..."

Khán giả: (#°Д°) Mẹ nó nhóc đang nói đùa đúng không?

Rốt cuộc, hai người này là ôm được đùi hay bản thân tự có thiên phú, cơ bản là không ai nói rõ nổi...

Bình luận viên lại hỏi cảm tưởng của vài tuyển thủ khác, không giống như A Tấn, Dã Hạc trực tiếp nói kết quả trận đấu đã nằm trong dự tính của bọn họ rồi, Nhàn Vân thì cực thản nhiên mà lộ ra một nụ cười nhàn nhạt.

Bình luận viên: "Đại thần Thệ Thủy thấy sao?"

Thệ Thủy gấp quạt, thở dài nói: "Cửu không có mặt, thật đáng tiếc."

Mọi người cười to một trận, vẫy vẫy tay về phía người xem, lần lượt chào hỏi Cửu Điện Hạ, Thương Hỏa còn đặc biệt nói một câu: "Cửu, đừng buồn, tiền thưởng chắc chắn không thiếu phần của ông đâu!"

Cửu Điện Hạ ngồi ở trước màn hình: "Đậu má..."

Bình luận viên: "Cảm giác quan hệ giữa các thành viên trong đội ngũ đại thần rất tốt nha!"

"Đúng vậy, ngoại trừ A Tấn và Ly Lạc ra thì mấy người bọn tôi đã chơi với nhau rất nhiều năm..." Dã Hạc nhìn về phía Thương Hỏa cùng A Tấn, cười nói, "Nhưng mà, nghe nói Thương Hỏa quen A Tấn còn lâu hơn nữa, hai người bọn họ đã kết hôn từ thời『 Linh Tiên 』!"

Quả bom này... nổ quá mạnh rồi!

Bình luận viên trợn mắt há hốc miệng mà nhìn về phía hai vợ chồng vẫn đang nắm chặt tay nhau ở bên cạnh: "Lâu như vậy sao? Thế vì cớ gì A Tấn lại nói mới chơi game chưa tới nửa năm?"

Thương Hỏa liếc nhìn người kia một cái: "Bởi vì tám năm ở khoảng giữa em ấy không hề lên mạng."

Hà Tấn: "..." Cái giọng điệu đầy oán niệm này là sao, là saoooooo? (=_=)

Miệng của bình luận viên triệt để biến thành một chữ O: "Tám năm? Thế mà Thương Hỏa vẫn không ly hôn à?"

Thương Hỏa: "Uhm."

Gặp phải trường hợp như vậy, người bình thường đều sẽ ly hôn, vì sao người này lại không chứ?

Hà Tấn có chút xấu hổ, trong lòng thầm nguyện cầu cái đề tài này sẽ nhanh chóng chấm dứt. Không ngờ Thệ Thủy lại vừa cười vừa chọt thẳng vào vết thương lòng của Thương Hỏa: "Kỳ thực tên kia bị vợ vứt bỏ, sau đó hắn còn đổi tên thành Thương Hỏa Vô Tình, mãi đến khi A Tấn trở về, hắn mới sửa lại là Thương Hỏa một lần nữa."

Thương Hỏa: "Này!"

Mọi người: "Ha ha ha ha..."

Hà Tấn: "..."

Ở trước màn hình, khán giả cũng đều cười lăn cười lộn, thật không ngờ đằng sau một đại thần oai phong lãnh khốc như Vô Tình lại có một sự tích vừa trẻ trâu vừa đáng yêu như vậy — Thệ Thủy đại đại đừng có ngừng, hãy tiết lộ nhiều thêm một chút nữa đi!

Xem ra, cho dù đại thần có vợ thì cũng không khiến người xem cảm thấy mất mát lắm. Chỉ riêng cái chi tiết 'đại thần yêu vợ' này thôi cũng đủ để hình tượng Thương Hỏa càng rực rỡ hơn trong mắt đám fan rồi!

Bình luận viên khụ một tiếng, chuyển mũi nhọn sang A Tấn: "Kỳ thực tôi rất tò mò, vì sao A Tấn lại chọn hình tượng tiểu shota chứ, hơn nữa giọng nói cũng rất giống một bé trai..."

Nhất thời Hà Tấn cảm thấy căng thẳng trong lòng, hoàn toàn không biết nên trả lời ra sao mới tốt.

Đúng vào lúc ấy, Thương Hỏa đột nhiên xiết chặt bàn tay cậu, lại dành cho cậu một ánh nhìn cổ vũ, sau mới dùng chất giọng giàu từ tính nói: "A Tấn là nam."

Hà Tấn cảm giác bầu không khí xung quanh đột nhiên trở nên yên tĩnh, giống như có cả ngàn vạn ánh mắt đang theo dõi cậu và Thương Hỏa... Chẳng qua, điều khiến cậu bận tâm lại không là gì đối với Tần Dương hết.

Lớn mật như vậy, liều lĩnh được ăn cả ngã về không đến thế! Người này không sợ phải đối mặt với cục diện bị vạn dân khinh bỉ, cũng không lo lắng chuyện tổn hại danh dự sau khi phát ngôn, đường đường chính chính tuyên bố với người đời: Người mà Thương Hỏa hắn thích, là một nam sinh!

Phòng phỏng vấn rơi vào trầm mặc, khán giả ngồi trước màn ảnh cũng nín thinh, nhưng sau đó chính là một hồi sóng to gió lớn —

"Cái gì? A Tấn là nam?"

"Vợ của Vô Tình là con trai... Thế Vô Tình là gei à?"

"Đậu má, hủ nữ chìm nghỉm vạn năm nay lại bị lời này gọi tới, đây đúng là tin tức hot nhất『 Thần Ma 』có biết không!"

...

Đến cả bình luận viên cũng u mê không gì sánh được, hắn không ngờ một câu hỏi trong lúc thuận miệng của mình lại rước về một trái bom có sức công phá kinh khủng như thế!

"Ồ, cho nên hai người là bạn phải không?" Bình luận viên cười gượng, lên tiếng thay bọn hắn giải vây.

Thương Hỏa gắt gao nắm chặt tay Hà Tấn, không cho cậu cơ hội đào thoát: "Chúng tôi là một đôi."

Hà Tấn: "..."

Bình luận viên không dám tiếp tục hỏi thêm nữa, nhanh chóng nói sang chuyện khác, cụ thể là vấn đề mọi người có dự tính gì sau khi nhận được tiền thưởng: "Lần này, bắt đầu từ Ly Lạc đi?"

Ly Lạc nghĩ nghĩ: "Năm mươi vạn ấy à? Chia cho mười người thì mỗi người có tầm năm vạn, ít như vậy, có thể làm gì nha..."

Bình luận viên phun ra một ngụm máu, năm vạn đồng, tương đương với tiền lương nửa năm của hắn rồi, thế mà người kia nói nghe như chẳng đáng một xu vậy!

"Xem ra Ly Lạc là một đại gia nha!" Bình luận viên đùa đùa, lại quay sang Thệ Thủy, "Thệ Thủy thì sao?"

Thệ Thủy cúi đầu nhìn cây quạt của mình, nói: "Ồ, có lẽ tôi sẽ dùng để khảm bảo thạch cho cây chiết phiến của mình."

Bình luận viên lại hộc máu thêm một lần nữa, má nó chứ, khảm bảo thạch cho một cái quạt mà tốn đến năm vạn...

Thệ Thủy thở dài: "Ầy, tiền thưởng ít quá mà."

Bình luận viên quyết định không thèm để ý tới đôi chủ sủng này nữa, nhìn về phía Dã Hạc – Nhàn Vân. Sau khi hai người bọn hắn lặng lẽ nhìn nhau, cuối cùng Dã Hạc gật đầu cảm thán: "Đúng là ít quá..."

Nhàn Vân: "Mua cho anh chút đồ ăn vặt, thế nào?"

Dã Hạc: "Được."

Bình luận viên triệt để cạn lời, Thương Hỏa thì chẳng cần phải hỏi, chắc chắn hắn không thiếu tiền, thu nhập hàng năm từ công tác tuyên truyền cho Flying Network đã là cả trăm vạn rồi.

Hà Tấn bày tỏ, vì sao bình luận viên không hỏi cậu? Năm vạn đồng, trời ạ, đối với người có tài khoản tiết kiệm chưa từng vượt qua năm chữ số như Hà Tấn mà nói, đích thực là một con số khổng lồ!

Hiện tại, vừa nghĩ tới chuyện mình có thể giành được tiền thưởng, Hà Tấn kích động đến không thốt nên lời, ngay cả việc Thương Hỏa làm cậu xấu hổ ban nãy cũng đã hoàn toàn bị cho qua... Có năm vạn đồng, cậu sẽ không cần đi làm mà vẫn có tiền để chi trả một năm học phí cùng tự do của bản thân!

Giờ phút này, Hà Tấn còn chưa biết, số tiền thưởng mà cậu nhận được, thế nhưng không chỉ có ngần này.





Chương 124: Hẹn hò với anh

Bình luận viên không cho bọn họ biết chuyện phân chia giá trị phiếu vote, mà lại hỏi bọn họ cảm nhận đối với chiến đội Hagen Darth.

Tần Dương trả lời: "Biểu hiện bên đó rất không tồi."

Thệ Thủy nheo nheo con mắt, cười nói: "Chẳng qua là cuối trận đoàn đội Nhị Lang Thần lại chạy trốn, có hơi đáng tiếc."

Đây là đang tiếc nuối vì không tìm được cơ hội trả thù Nhị Lang Thần cùng Ma Chú sao? Mọi người đều biết, trong trận PK chủ – sủng thứ hai, Thệ Thủy và Ly Lạc chính là bị bại dưới tay hai kẻ này...

Bình luận viên cười lớn, không hiểu vì sao lại cảm thấy vị đại thần thoạt nhìn thực nho nhã thanh tao trước mặt đây có vài phần đáng sợ.

Nửa tiếng đồng hồ sau tiết mục phỏng vấn kết thúc, giải đấu chiến đội『 Thần Ma 』 lần thứ nhất cũng thuận lợi hạ màn.

Mấy người rời khỏi phòng phỏng vấn quay về với thế giới game, hội họp cùng bọn Cửu Điện Hạ.

"Hai người giấu kỹ quá đi!" Cửu Điện Hạ quét mắt qua qua lại lại trên người Thương Hỏa và A Tấn. Mà Hà Tấn thì bỗng chốc căng thẳng hẳn lên, chỉ sợ nhóm bạn này có cái nhìn không mấy tích cực về bọn cậu.

Dã Hạc bước tới: "Tôi đã đoán A Tấn là nam rồi mà, lúc trước ông còn không tin!"

Hà Tấn: "..."

Cửu Điện Hạ sợ tới mức nhảy sang bên cạnh một bước: "Ôi đệt, vì sao một cái đoàn đội be bé của tôi lại có tới hai cặp gei, sao tôi có thể làm bạn với các ông lâu như vậy được..."

Mọi người hoàn toàn không để ý tới biểu tình cùng giọng điệu có vẻ như ghét bỏ của Cửu Điện Hạ, ngược lại còn cười ha ha, Nhàn Vân cũng hiếm thấy mà trêu chọc một câu: "Vật họp theo loài, người tụ theo đàn, Cửu, ông đừng chối bỏ, chẳng biết chừng ông cũng là một con gà vàng đấy!"

Cửu Điện Hạ lại lui về phía sau hai bước, không cẩn thận đụng vào ngực Thệ Thủy, Thệ Thủy thuận thế ôm lấy hắn, ôn nhu nói: "Cửu nhi? Em đây là muốn bày tỏ sự yêu thương nhung nhớ đối với anh sao?"

Cửu Điện Hạ: "..."

Mọi người lại cười ầm lên.

Thấy nhóm bạn không có thái độ tiêu cực về mối quan hệ của mình và Thương Hỏa, lòng dạ Hà Tấn cũng thoải mái đi rất nhiều.

Đã quá giờ ăn cơm, mọi người chào hỏi nhau một phen rồi lần lượt thoát game.

Thời điểm Hà Tấn tháo mũ giáp ra, bầu trời ngoài khung cửa sổ đã tối sầm. Mặc dù tháng Hai âm lịch là lúc hoa nở Xuân về, thế nhưng vẫn đêm dài ngày ngắn, trong phòng cũng vì thế mà chìm vào một mảnh tối đen. Hà Tấn đang định đứng dậy đi ra phòng khách, lại phát hiện Tần Dương bước một bước vào bên trong.

Theo một tiếng 'tạch' nho nhỏ, ánh đèn trong phòng lập tức sáng lên, chiếu rọi thân ảnh hai người.

Thực ra, nếu cả hai out game ngay sau khi đánh thắng trận chung kết, có lẽ Hà Tấn sẽ thừa dịp bản thân vui vẻ mà tặng cho người nọ một cái ôm. Thế nhưng, bị tiết mục phỏng vấn cùng mấy câu đùa giỡn của đám bạn làm cho tâm phiền ý loạn, cho nên Hà Tấn đã thay đổi ý định ban đầu.

"Về chưa?" Cậu liếc mắt nhìn ra bên ngoài, tựa hồ có chút ý tứ muốn trốn tránh.

Tần Dương hạ mắt: "Về bây giờ à?"

Hà Tấn thầm nghĩ, không về thì còn ở lại làm chi, đã sắp sáu giờ rồi, cũng phải ăn cơm chiều chứ. (=_=)

Tần Dương không vào phòng, nhưng cũng không đi ra ngoài, cứ thế đứng chình ình ở giữa cửa, giơ cổ tay lên nghịch nghịch cái vòng tay thông minh, sau lại ngoắc tay với Hà Tấn: "Em lại đây, anh cho em xem cái này."

"... Cái gì?" Hà Tấn lập tức tưởng tượng ra rất nhiều chuyện, những tình tiết diễn ra trong trận đấu, nội dung của cuộc phỏng vấn về sau, vân vân... Dù sao thì bây giờ internet cũng vô cùng phát triển, chỉ với vài phút ngắn ngủi, chỉ sợ cái tin "vợ của Thương Hỏa Vô Tình là con trai" đã sớm lan truyền đi khắp các diễn đàn rồi.

Hà Tấn rất sợ người kia sẽ bảo cậu xem những topic tám nhảm kiểu như vậy, thế nhưng vẫn chầm chậm bước qua. Ngay sau đó, cậu thấy trên quầng sáng hiển thị của chiếc vòng tay là một trang web có phần quen thuộc, tập trung nhìn vào mới phát hiện – đây là trang web của trung tâm chuyên tổ chức các cuộc thi chứng chỉ tiếng Anh dành cho sinh viên cả nước!

Kết quả kỳ thi tháng mười hai năm 202X:

Tên thí sinh: Tần Dương

Trường: Hoa đại

Kỳ thi: CET – 6

Số báo danh: ***********

———————

Thành tích: 682

...

...

...

Không phải chứ, không thể nào đâu...

Hà Tấn không thể tin mà nhìn chằm chằm vào những dòng chữ kia mấy lượt, miệng cậu há hốc, cảm giác như triệt để nuốt không trôi. Cậu vốn rất tự tin trên phương diện học hành, cũng không tin Tần Dương "làm bài không tốt lắm" mà lại có thể thi được 680 điểm. Thế nhưng người kia đã thực sự thành công!

"Còn nhớ chuyện em đánh cược với anh không?" Tần Dương cười cười, lên tiếng nhắc nhở, "Đừng nói là em đã quên rồi nhé!"

Hà Tấn: "..."

"Chẳng phải nói làm bài không tốt hay sao?" Hà Tấn đương nhiên nhớ rõ, cũng không có ý định nuốt lời, chẳng qua là có hơi khiếp sợ.

Tần Dương: "Ừ, đối với mỗi cuộc thi anh đều có cảm giác không ok lắm, thế nhưng lần nào kết quả cũng rất không tồi."

Cái cớ mẹ gì đây... ai mà tin được! (╯‵□′)╯︵┻━┻

Hiện tại, chẳng hiểu vì sao Hà Tấn lại có cảm giác mình đã bị lừa, chỉ thấy đau ku không gì sánh được. Nhưng thật không có cách nào, nói cũng nói rồi, mà cậu thì lại chẳng phải loại tiểu nhân dám làm mà không dám chịu, cho nên đành phải chịu thua: "Được rồi, coi như cậu lợi hại, giờ cậu muốn thế nào."

Tần Dương cất vòng tay, mỉm cười nhìn người trước mặt...

Hà Tấn bị ánh nhìn chăm chú của đối phương làm cho không tự chủ được mà bắt đầu tưởng tượng, không phải là tên cầm thú này muốn mình cùng hắn... lên giường đi? Mấy cái điều kiện kiểu như thế, cậu tuyệt đối sẽ không đáp ứng! (=皿=)

Mà Tần Dương, sau khi chiêm ngưỡng thỏa thuê biểu tình thấp thỏm bất an của Hà Tấn, mới ôn nhu nói: "Hà Tấn, tha thứ cho anh, hẹn hò với anh."

Hà Tấn: "..."

Cái, cái điều kiện này... Orz...

Nói thật, đối với việc Tần Dương tỏ tình một lần nữa, Hà Tấn thực sự rất bất ngờ!

Dưới điều kiện tiên quyết là chiến thắng trận chung kết, lại thêm vụ đánh cược thúc đẩy, dường như Tần Dương đã lên kế hoạch thật chu toàn, khiến Hà Tấn căn bản không có lý do để cự tuyệt.

Hà Tấn hiểu rất rõ, trải qua nhiều chuyện như vậy, cậu đã thực sự yêu thích Tần Dương, cho dù tức giận, cho dù không được tự nhiên, song thích vẫn là thích, không thể nào lừa mình dối người được... Chẳng qua, loại cảm giác bị người dắt mũi này làm Hà Tấn khó chịu cực kỳ.

Biết mình không có lý do từ chối, nhưng cậu vẫn không được tự nhiên nghiêng đầu, có chút làm cao mà thấp giọng nói: "Đã nói chỉ đáp ứng một yêu cầu, giờ cậu lại đòi hai..."

Tần Dương sửng sốt, nhịn không được mà nở nụ cười.

"Vậy thì hẹn hò với anh đi." Dứt lời, hắn đột ngột tiến lên một bước, ôm lấy Hà Tấn, định đè người xuống chiếc giường lớn ở đằng sau...

Hà Tấn khẩn trương mà kêu lên: "Cậu làm gì? !"

Tần Dương cười, nói: "Chúng ta đã hẹn hò rồi, trả phòng làm gì nữa, tối nay ngủ lại đây đi..."

"... Ơ! Này!" Hà Tấn sắp bùng nổ, làm gì có chuyện đốt cháy giai đoạn như thế được!

Song, rốt cuộc thì sức lực của cậu cũng không bằng Tần Dương, hơn nữa giường lại ở rất gần, người kia chỉ cần đẩy một cái là lập tức thành công!

Hà Tấn đã cạn lời, chỉ biết liều mạng giãy dụa, mà Tần Dương thì vừa ôm chặt lấy cậu vừa nhỏ giọng dỗ dành: "Đừng né, đừng né, anh không làm gì cả, cho anh ôm một cái cũng không được à..."

Hà Tấn: "..."

Thấy Hà Tấn đã ngoan ngoãn hơn, Tần Dương lại oán giận một câu, "Hẹn hò cũng hẹn hò rồi, thế mà còn chẳng cho ôm..." Sau đó hắn dùng cả tay lẫn chân quấn chặt lấy người kia, đúng như hứa hẹn, chỉ ôm chứ không làm gì khác cả.

Rốt cuộc người trong ngực đã an tĩnh lại, Tần Dương thỏa mãn thở ra một hơi dài, giống như trải qua bao nhiêu cực khổ mới ôm được bảo bối vào lòng, cùng đối phương kề trán, sát đầu, cọ tai, chạm tóc với nhau. Trong lúc nhất thời, hắn si ngốc nhìn Hà Tấn không chớp mắt.

Cho tới tận bây giờ Hà Tấn cũng chưa từng ở gần Tần Dương như vậy. Cậu khẩn trương đến mức không dám ngọ nguậy, ngay cả hô hấp cũng cẩn thận mà đè xuống mức thấp nhất, hiện tại phát hiện đối phương chăm chú nhìn mình, cậu lại nhịn không được mà trốn tránh: "Cậu... cậu nhìn tôi làm gì..."

"Không cho nhìn à?" Tần Dương lướt dọc theo cánh tay của đối phương để tìm đến bàn tay cậu, cầm thật chặt tựa như lúc ở trong game, "Em là bạn trai anh, anh không nhìn em thì nhìn ai?"

Lời tâm tình này, lập tức khiến cho Hà Tấn không cách nào chống đỡ...





Chương 125: Ngủ lại chỗ này

Hai người mười ngón đan nhau, đây là lần đầu tiên Hà Tấn thuận theo mà để mặc cho Tần Dương nắm tay mình như vậy.

Bởi vì không thể làm gì khác, cho nên Tần Dương si mê dùng ngón tay cọ cọ vào bàn tay có kích thước nhỏ hơn bình thường của Hà Tấn, chốc chốc lại gảy gảy mấy cái, khiến cậu ngứa ngáy muốn rụt về. Song, lần nào cũng vậy, Hà Tấn vừa rút tay thì Tần Dương liền dùng lực giữ chặt lại, không cho cậu có cơ hội trốn thoát...

"Còn chưa chơi đủ hả..." Hà Tấn co rúm thân thể, từ nhỏ đến lớn, chỉ khi đối mặt với người này cậu mới hiếm thấy mà thẹn thùng đến mặt đỏ tim loạn, hệt như một thiếu niên mười lăm mười sáu tuổi.

Tần Dương: "Này, em bắt đầu thích anh từ bao giờ?"

Bỗng chốc hắn lại hệt như một tên ngốc si tình muốn xác nhận tâm ý của tình nhân.

Hà Tấn lơ đễnh nói: "Quên rồi..."

Tần Dương: "Vậy khi nào thì phát hiện bản thân động lòng với anh?"

Hà Tấn: "Không biết."

Tần Dương không chịu buông tha, lại hỏi: "Chung quy cũng phải có một bước ngoặt nào đó chứ, ví dụ như em bỗng cảm thấy anh rất đẹp trai, vóc người cũng được, hoặc là cảm thấy anh chơi game rất lợi hại, lại đối xử rất tốt với em..."

Hà Tấn chưa từng thấy người nào mặt dày như Tần Dương cả (=_=)...

Thế nhưng, ngẫm lại thì mình cũng đã đồng ý hẹn hò với người ta rồi, sao có thể ngang ngược như trước mãi, vì thế Hà Tấn cố sức hồi tưởng lại, rồi nói cho Tần Dương nghe về thời điểm hắn hấp dẫn mình, "Có lần chúng ta đi dạo trong Hoàng thành, thấy Nhàn Vân và Dã Hạc đang hôn nhau, khi đó em đã hỏi anh nghĩ sao về loại chuyện này, nhớ không?"

Tần Dương: "Ừ, rồi sao nữa?"

Hà Tấn: "Anh có chính kiến cùng sự nhất quán của mình, chắc vì cái cá tính này nên em đã thán phục anh. Anh vô cùng dũng cảm, hoàn toàn không giống với em."

Đúng vậy, bất kể quyết tâm chơi tennis đến cùng hay là chờ đợi một người bạn mạng suốt tám năm trời, đều là những việc mà Hà Tấn không cách nào làm tới nơi tới chốn được. Bên cạnh đó, phương thức lý giải độc đáo của Tần Dương về tính hướng và tình yêu cũng làm cho cậu vô cùng xúc động. Loại tính cách đặc biệt này đúng là có lực hấp dẫn trí mạng.

Đương nhiên, việc Tần Dương đối tốt với cậu cũng là một phần lý do nữa.

Hà Tấn: "Còn có ngày hôm ấy, chính là cái đêm trước lễ tình nhân một ngày, em đã nhìn thấy tin nhắn ME của anh, cả đêm, anh đã gửi tới rất nhiều tin."

Tần Dương: "..."

Không phải chứ, Tần Dương nhịn không được mà muốn che mặt, bắt đầu hồi tưởng xem ngày đó mình đã nhắn đi những gì...

Thế nhưng, nếu đêm hôm ấy Hà Tấn đã đọc được tin nhắn, vậy thì vì sao lại làm bộ như chẳng hay chẳng biết một cái gì? Giả sử tối ngày kế tiếp mình không lén lút hôn trộm người ta, cũng không tỏ tình ở ngoài hiện thực, có phải đối phương sẽ không chịu thừa nhận tình cảm của bản thân?

"Ngay lúc đó, đúng là em đã tức giận vì anh lừa gạt em, nhưng cũng vô cùng cảm động" Hà Tấn hạ thấp tầm nhìn, khẩn trương nắm chặt tay của Tần Dương, "Trước kia em chưa từng nghĩ, mình sẽ thích một nam sinh..."

Tần Dương rất sợ Hà Tấn lại lùi bước, cho nên nhanh chóng ôm chặt đối phương, thầm nghĩ, có lẽ đối phó với người như cậu, đôi khi phải dùng tới một chút thủ đoạn cưỡng chế mới được.

Ôm ấp trong chốc lát, Hà Tấn thúc giục: "Đi thôi, cùng đi ăn cơm."

Tần Dương cầm tay người nọ, khẩn cầu: "Tối nay chúng ta ngủ lại chỗ này đi."

Hà Tấn: "..."

"Anh chỉ muốn ở cùng một chỗ với em," Tần Dương quấn chặt lấy cậu, hệt như một đứa trẻ con không hề biết đủ: "Chỉ ngủ một đêm, không làm gì cả, thật, cũng như lúc vừa rồi thôi..."

Hà Tấn có chút động tâm, hơn nữa vừa rồi ngoại trừ ôm một cái, sờ soạng tay chân hai cái, đích thực Tần Dương rất đàng hoàng.

Không chống đỡ được trước vẻ mặt làm nũng của đối phương, Hà Tấn hồ đồ mà gật đầu: "Được rồi, anh buông ra trước đã, dậy đi..."

Tần Dương hăm hở như vừa mới được hồi sinh, nhanh chóng đứng phắt dậy khỏi mặt giường.

Hai người để mũ giáp lại phòng, cùng nhau ra ngoài ăn cơm. Thời điểm xuống lầu, Hà Tấn hỏi: "Không cần gia hạn thời gian lưu trú với khách sạn sao?"

Tần Dương cười cười, nói: "Không cần, anh đặt một ngày."

Hà Tấn: "..." Bỗng nhiên có loại cảm giác bị lừa nhảy xuống hố là cớ làm sao? (=_=)

Tần Dương nhìn thấy quán đồ cay Tứ Xuyên ở khu vực gần khách sạn, dứt khoát lôi kéo Hà Tấn đi vào, "Món cay Tứ Xuyên rất được, vừa ấm lại vừa nóng!" Ngồi xuống, hắn tiếp tục nói, "Hôm nay chúng ta đánh thắng một trận đấu lớn, lại bắt đầu chính thức hẹn hò, gọi một chai bia để chúc mừng đi!"

Hà Tấn cũng không nghĩ nhiều, đáp ứng một tiếng rồi mở thực đơn ra. Thế nhưng, mới xem chưa được hai trang, cậu đã thấy Tần Dương ngoắc tay gọi em gái chạy bàn tới, một hơi gọi năm sáu món ăn.

Hà Tấn kinh ngạc: "Nhiều như vậy?"

Tần Dương: "Không phải là để chúc mừng sao, đương nhiên phải nhiều một chút, ăn không hết thì đóng gói mang về ăn đêm... Em còn muốn gọi cái gì không?"

Hà Tấn còn sợ ăn không nổi thì làm sao có thể gọi thêm, vốn dĩ cậu cũng không phải người thích chọn đồ ăn thức uống, cứ để Tần Dương quyết định là được rồi.

Đồ ăn và bia cùng được đưa lên, hai người chạm cốc, nhưng lại không biết nói cái gì. Rốt cuộc là nên chúc mừng chiến thắng trận đấu vừa rồi hay chúc mừng việc cả hai chính thức hẹn hò với nhau? Tóm lại là lý do nào nghe cũng có vẻ vô cùng kỳ quái. Cuối cùng bọn hắn không nói gì cả, Tần Dương ngửa đầu, nâng cốc uống cạn một hơi. Cái cốc không lớn, Hà Tấn cũng uống theo không hề do dự.

Tần Dương cười cười, giúp người kia rót thêm một cốc bia nữa, lại dùng đũa gõ nhẹ lên mặt bàn: "Ăn thôi."

Hà Tấn gắp một miếng thức ăn cho vào trong miệng, ngay lập tức bị cay đến không chịu nổi. Tần Dương cũng rơi vào tình trạng tương tự, thè thè đầu lưỡi, tiện tay cầm cốc bia lạnh ở bên cạnh lên, vừa uống vừa xuýt xoa thích thú.

Con trai ở với con trai, dường như bất kể làm gì cũng đều muốn so cao so thấp, Hà Tấn thấy hắn như vậy, cũng không chịu yếu thế mà học theo, cứ một ngụm bia lại một miếng đồ ăn, dần dần cũng quen được với hương vị cay xè của các món Tứ Xuyên.

Hai người vừa ăn vừa tám chuyện trên trời dưới đất, chẳng qua lần này Tần Dương nói nhiều hơn. Hắn kể về những thành phố mình từng đến, những địa danh mình từng ghé thăm... khiến Hà Tấn vô cùng hâm mộ. Từ nhỏ tới lớn, cậu chỉ quanh quẩn ở hai khu vực, một là mảnh đất quê nhà, hai là thành phố A mà cậu đang theo học.

Bỗng Tần Dương hỏi: "Em có đặc biệt muốn đi đâu không?"

Uống vài cốc bia, ăn một bàn đồ ăn cay nóng, dạ dày Hà Tấn đã lên men, đầu óc cũng có chút mơ hồ say xỉn, cậu không hề phòng bị mà nói cho Tần Dương nghe về ước muốn của mình: "Đặc biệt muốn đi... trượt tuyết..."

Tần Dương: "Trượt tuyết? Vậy đến Hắc Long Giang là ổn, lần trước anh xem trên tạp chí du lịch, thấy ở đó có một nơi hình như gọi là thôn Tuyết Phủ. Để lát về sẽ tra cứu lại một chút, chờ tháng năm, khí trời ấm áp hơn thì chúng ta đi."

Hà Tấn thực chờ mong, Tần Dương còn nói vài địa điểm có phong cảnh đặc sắc ở xung quanh thành phố A, đề nghị cuối tuần lái xe đi thăm thú.

Ăn xong một bữa cơm, chẳng biết Hà Tấn đã uống bao nhiêu bia mà khi ra cửa đến phương hướng cũng không phân nổi. Tuy nhiên, vẻ mặt của cậu thoạt nhìn vẫn phi thường bình tĩnh, chỉ có ánh mắt là tương đối mơ hồ.

Tần Dương đỡ người trở về khách sạn, trên đường có ghé lại hôn hôn má cậu mấy lần, song Hà Tấn không có phản ứng gì cả, quả nhiên là đã say rồi.

Đến khách sạn, Tần Dương ôm người nọ đặt xuống giường, cầm tay cậu, mơ mơ màng màng gọi: "Hà Tấn."

Hà Tấn vẫn còn giữ được một tia lý trí, cứng nhắc "ừm" một tiếng, thế nhưng phản ứng thực là trì độn.

Tần Dương quan sát người nọ một lát, lại hỏi: "Anh là ai?"

Hà Tấn ngốc ngốc nhìn thẳng vào đối phương, qua vài giây sau, mới trả lời: "Tần Dương."

Tần Dương nở nụ cười, nhanh chóng ghé sát lại, khi còn cách đôi môi Hà Tấn không đến một cm, hắn đột nhiên dừng lại, nhẹ giọng nói: "Đồ ngốc..."

Hô hấp của Hà Tấn nhất thời đông cứng lại. Người nọ đến gần như vậy, khiến hơi thở của cả hai không khỏi mang theo hương vị của nhau, vừa quen thuộc lại vừa xa lạ. Ngay lập tức, bầu không khí chậm rãi nảy sinh một loại ái muội khiến cho người ta mê loạn mà phân rã một tia lý trí cuối cùng...

Đúng thế, tình hình như vậy, sao có thể không làm gì?

Dưới kích thích của chất cồn, giữa thúc giục của hormone, hai người tự nhiên mà quấn riết vào nhau.

Hà Tấn không kháng cự, chẳng qua thân thể khe khẽ run lên. Khác với khi bị Tần Dương cưỡng hôn ở trong xe, lúc này đây, cậu cũng rất chờ mong, ngoài ra, ở sâu trong tâm tưởng còn có loại cảm giác kích thích khi đi ngược với đời thường.

———- Đây là đường phân cách có tên 'Đậu Má' mà ai ai cũng biết ╮(╯-╰")╭ ———-





Chương 126: Mỗi người bốn mươi vạn

Trong lúc nửa tỉnh nửa mê, Tần Dương sờ sờ bên cạnh lại phát hiện trong ngực trống không, vì thế liền bừng tỉnh.

Hắn nhanh chóng ngồi dậy, đến khi nghe được tiếng nước tí tách mơ hồ truyền ra từ phòng tắm mới thở nhẹ một hơi, xuống giường tìm quần áo trên mặt đất mặc vào, mò tới nơi phát ra tiếng động.

Phòng tắm khách sạn được bố trí giữa phòng ngủ và phòng khách, hai mặt là vách thủy tinh, bên trong có một tấm rèm gần như trong suốt với ánh đèn màu trắng có thể miêu tả rõ ràng hình dáng của thanh niên đang đứng bên trong.

Chỉ chốc lát sau, tiếng nước ngừng hẳn, Tần Dương nhẹ nhàng gõ cửa, gọi tên Hà Tấn.

Thân ảnh người bên trong thoáng khựng lại, lúc đi ra cậu đã mặc áo bông tắm vào, tóc tai mắt mi ướt đẫm, trên cổ chi chít dấu hôn, quả thực chọc người nghĩ ngợi.

Hiện tại Hà Tấn đã hoàn toàn tỉnh táo, liếc mắt nhìn Tần Dương một cái rồi lạnh mặt đi qua bên người hắn để trở về phòng ngủ.

Tần Dương biết mình sai, cho nên không dám nói nhiều, chỉ lặng lẽ theo sau người nọ, mãi đến khi nhìn thấy Hà Tấn nằm xuống giường một lần nữa, tảng đá trong lòng hắn mới hạ xuống được một ít.

Trời vẫn chưa sáng, thân thể vẫn còn cảm giác buồn ngủ, Tần Dương nhẹ chân nhẹ tay bò lên giường, muốn sấn tới ôm Hà Tấn.

Hà Tấn nghiêng đầu oán hận mà trừng mắt nhìn hắn: "Chẳng phải đã nói không làm gì cả hay sao!"

— Rốt cuộc vẫn nhịn không được mà chất vấn. Hà Tấn cũng buồn bực chết được, say rượu làm bừa, cậu cũng biết định lực bản thân không đủ, thế nhưng nếu Tần Dương không trêu chọc cậu thì bọn họ có thể phát sinh loại sự tình này được ư? !

Mặc dù so với rất nhiều sinh viên phóng túng trong xã hội hiện nay, chuyện bọn họ làm căn bản chỉ là muỗi, song đối với một người bị truyền thống đạo đức trói buộc thật lâu như Hà Tấn, hành vi này đã vượt quá giới hạn cho phép rồi.

Những chỗ bị chạm vào, bị liếm qua, hiện tại vẫn còn đang nóng rực, cứ như là bị Tần Dương đánh dấu vậy...

Không phải cậu ngang ngược không nói lý, cho dù đã đồng ý hẹn hò với Tần Dương thì cũng đâu có nghĩa là cậu cho phép đối phương làm những chuyện thế này. Làm gì có đôi tình nhân nào mới hẹn hò được một ngày đã lăn giường trong khách sạn chứ?

A a a... Tên Tần Dương khốn nạn này!

"Chỉ là anh không nhịn được..." Tần Dương dùng đôi mắt chứa chan chờ mong cùng hy vọng để nhìn đối phương, ý đồ dựa vào bộ dáng đẹp trai của mình mà thi triển mỹ nam kế khiến Hà Tấn mềm lòng tha thứ. Đáng tiếc, Hà Tấn lại là loại nhìn người không nhìn mặt, cho nên hoàn toàn không chịu ảnh hưởng bởi bộ dạng này.

Tần Dương thấy Hà Tấn vẫn cứ lạnh mặt trừng mắt nhìn mình thì không khỏi mặt dày nói: "Hơn nữa anh cảm thấy em cũng thoải mái, cũng thích lắm mà..."

Hà Tấn nghe xong câu này lại càng tức giận, nghiêng người trực tiếp đạp một cú vào đầu gối Tần Dương.

Người kia khoa trương mà kêu đau một tiếng, thừa cơ nhào tới ôm chặt Hà Tấn, dùng cằm cọ cọ lên vai cậu, ngây ngô bày tỏ: "Thực xin lỗi, là anh không tốt, lần sau sẽ không như thế nữa đâu."

Tần Dương chưa từng có bạn gái, không biết cách dỗ dành người yêu giận dỗi thế nào. Trước đây hắn không hiểu chuyện, cứ cho rằng bản thân chỉ cần lạnh lùng lãnh khốc kiêu ngạo thì bà xã sẽ phải ngoan ngoãn ôm chân, thật không ngờ hắn cũng có ngày hôm nay... Mắt thấy Hà Tấn không vui, tâm tình của hắn cũng liền trở nên căng thẳng.

Hà Tấn cũng không ngờ Tần Dương sẽ làm nũng với mình, mà cái khổ là, đối mặt với chiêu thức ấy, cậu lại hoàn toàn không có cách.

Vì thế cho nên, Hà Tấn liền ỉu xìu như một quả bóng cao su bị xì hơi, hừ hừ một cái rồi nhẹ giọng mắng: "Đi tắm rửa đi, khó ngửi muốn chết!"

Cậu đây là đang ghét bỏ mùi bia và mùi mồ hôi còn sót lại trên người Tần Dương cũng như mùi còn lẫn lại trong không khí của gian phòng... Loại mùi vị này khiến mặt mũi của Hà Tấn lại bắt đầu nóng rát.

Tần Dương nhận được mệnh lệnh liền thuận theo, tắm rửa xong xuôi còn cầm máy sấy trở về giường, giúp Hà Tấn sấy tóc.

Kế tiếp, Hà Tấn không kháng cự nữa, ngoan ngoãn để mặc hắn ôm.

Tần Dương nhắm mắt rồi chìm vào những suy nghĩ miên man. Hắn có cảm giác người trong ngực mình cứ như một cái game tên là "Hà Tấn", mỗi lần cả hai nảy sinh mâu thuẫn là một lần khiêu chiến để lên level, thỉnh thoảng đối phương sẽ tung ra một con boss tương đối khó chơi, nhưng không phải không cách nào hóa giải. Chuyện vừa xảy ra cũng tương tự như thế, giải quyết xong xuôi Tần Dương liền cảm thấy như mình đã lên level, thực sự là hứng thú một cách cực kỳ quái dị!

Lần thứ hai bọn họ tỉnh giấc, thế nhưng đã sắp chín giờ!

Hai người luống cuống tay chân ngồi dậy, Hà Tấn đạp phải quần lót vứt ở dưới đất của mình thì mặt mũi liền xám xịt như tro!

"Sặc..." Tần Dương vội vàng nói, "Em chờ anh một chút!" Dứt lời, hắn cuống cuồng mở cửa lao ra khỏi phòng, dùng tốc độ nhanh nhất để chạy xuống cửa hàng tạp hóa dưới đường mua một gói quần lót nam về.

Hà Tấn không dám nhìn thẳng vào Tần Dương, nhanh nhanh chóng chóng mặc quần áo rồi theo hắn trả phòng bắt xe quay về trường học.

Đây là lần đầu tiên Hà Tấn đi trễ trong suốt gần ba năm đại học của mình.

Mà thầy giáo của tiết học hôm nay còn đặc biệt nghiêm khắc, vừa tới giờ lên lớp, ông sẽ đóng cửa sau của giảng đường, sinh viên đi muộn chỉ có thể bước vào từ cửa trước, tiếp nhận toàn bộ ánh mắt chú mục của bạn bè... Bởi vì mất mặt như vậy cho nên phàm là những sinh viên để ý tới thể diện thì đều không dám đi trễ tiết chuyên ngành sáng thứ hai.

Ồ, bạn hỏi tại sao không cúp cua luôn ấy à? Không được! Bởi vì trước khi tan học, thầy còn điểm danh một lần nữa...

Hà Tấn bất chấp lớn tiếng xin thầy cho vào lớp, học kỳ mới, chương trình mới, thầy dạy chuyên ngành không quen biết cậu cho nên lạnh mặt mà liếc qua sau đó tựa hồ đã coi cậu là một phần tử bại hoại!

Hà Tấn xấu hổ muốn chết, cho tới bây giờ, chỉ có người khác coi cậu như tấm gương sáng mà nhìn vào chứ cậu đã bao giờ bị nhòm ngó kiểu này đâu.

Đi tới ngồi cạnh Hầu Đông Ngạn, kế tiếp cậu thấy đối phương dựng ngón tay cái với mình: "Tấn đại ca, mày thật trâu bò, tiết học của giáo sư Hoàng mà cũng dám đến muộn, đã thế còn muộn hẳn nửa tiết luôn!"

Hà Tấn: "..."

Hầu Đông Ngạn: "Ơ mà không đúng, đây không phải trọng điểm, mấu chốt chính là tối qua mày không về ký túc! Mày đã đi đâu! ?"

Hà Tấn cảm thấy rất đau đầu, so với việc bị thầy giáo ghẻ lạnh thì cậu lại càng sợ bị Hầu Đông Ngạn hỏi thăm hơn. Nếu cậu nói mình ở cùng với Tần Dương, liệu Hầu Đông Ngạn sẽ nghĩ như thế nào đây hả!

Trước khi tan học giáo sư Hoàng quả thực có điểm danh, khi gọi đến tên Hà Tấn, ông liền đảo mắt quan sát cậu một lần, xong lại nói: "Hà Tấn, đi theo thầy một chút."

Cả lớp ồ lên, mắt mở trừng trừng mà nhìn Hà Tấn theo giáo sư Hoàng đi ra ngoài. Sinh viên đi học muộn bị giáo sư Hoàng gọi ra nói chuyện, e rằng cũng chỉ có một mình Hà Tấn mà thôi!

Hà Tấn vốn cho rằng giáo sư Hoàng gọi cậu ra là để giáo huấn một trận, không ngờ khi hai người đi đến một chỗ vắng sinh viên, đối phương đột nhiên lên tiếng: "Hà Tấn, thấy đã nghe thầy Lý nói về trò."

Thầy Lý là giảng viên chuyên ngành của bọn cậu, vì thế Hà Tấn nhất thời sửng sốt, không biết câu vào đề của vị giáo sư này có ý tứ gì.

"Mỗi năm khoa Hành chính của Hoa đại sẽ dành ra hai xuất nghiên cứu sinh cho sinh viên chưa tốt nghiệp, trò có nghe qua bao giờ chưa?" Giáo sư Hoàng đẩy kính mắt, nói: "Thầy Lý đã đề cử trò, trò có biết nghiên cứu sinh có ý nghĩa như thế nào không?"

Hà Tấn gật gật đầu, cậu biết vụ này, nghe đâu sinh viên theo học nghiên cứu sinh sẽ có cơ hội được giữ lại trường làm trợ giảng rồi thành giảng viên, hoặc đi theo con đường quản lý hành chính cho trường. Hoa đại có khoảng 10% cán bộ là thạc sĩ tốt nghiệp khoa Hành chính tại trường.

Song, hiện tại trường học vẫn là một tổ chức trực thuộc nhà nước, với ngành nghề đang theo học, nếu Hà Tấn chịu khó lăn lộn bên ngoài cơ bản cũng có thể leo lên được một vị trí quản lý lương cao. Mặc dù học nghiên cứu sinh rồi ở lại trường làm giáo dục sẽ có địa vị xã hội không tồi, nhưng lại khá là nhàm chán, cho nên phần lớn sinh viên sẽ không lựa chọn con đường này.

Hà Tấn chưa xác định được ý tưởng của mình. Lúc trước, khi cậu bắt đầu lên kế hoạch cho tương lai thì một cuộc điện thoại của mẹ đã triệt để chặt đứt tất cả. Sau đó có quá nhiều việc xảy ra, cho nên đến tận bây giờ cậu vẫn không biết mình nên đi theo con đường nào nữa.

Giáo sư Hoàng lại nói: "Thầy đã xem qua thành tích chuyên ngành của trò, rất khá, nên trò hãy cân nhắc một chút đi, nếu muốn thì nói với thầy Lý một câu, chỗ thầy có một suất, tạm thời sẽ giữ lại cho trò."

Hà Tấn liên tục gật đầu, lên tiếng cảm ơn.

Người kia lại thuận miệng hỏi: "Buổi sáng trò có chuyện gì, thân thể không thoải mái à?"

Hà Tấn quẫn bách mà "Vâng" một tiếng, vừa xuống cầu thang vừa cam đoan sau này sẽ không đi học muộn nữa.

Thầy Hoàng cười cười: "Trò đến tuổi này, tìm bạn gái nói chuyện yêu đương thầy có thể hiểu được, nhưng vẫn phải chú ý thân thể, đừng phóng túng quá."

Hà Tấn sửng sốt, đột nhiên nhớ tới những dấu hôn trên cổ mình...

Trời ạ, về sau cậu làm gì còn mặt mũi gặp thầy Hoàng nữa! QAQ

Còn chưa về ký túc xá, Hà Tấn đã thấy vòng tay bắt đầu rung lên, là Tần Dương gọi điện thoại tới.

Cậu nghe máy, đối phương liền ngọt ngào hỏi — "Vợ à, cùng đi ăn cơm không? Sáng nay không kịp ăn gì, đói bụng quá."

Vừa nghe thấy giọng nói của Tần Dương, Hà Tấn liền cảm thấy tức giận, biết rõ hiện tại không ai nhìn thấy, nhưng cậu vẫn có tật giật mình mà kéo cao cổ áo len lên, nhỏ giọng nói: "Đừng có gọi như vậy!"

Tần Dương: "Thế anh nên gọi như nào? Đàn anh à ~~~?"

Hai tiếng "đàn anh" này khiến Hà Tấn nổi cả da gà, thậm chí lỗ tai cũng như muốn rớt một tầng da, "Gọi tên đi!" Hà Tấn vừa thẹn lại vừa quẫn bách.

Tần Dương cười ha hả: "Được, được, Hà Tấn, chờ em ở canteen số ba, mau tới đây."

Đến canteen số ba, thấy Tần Dương đã gọi xong hai phần ăn đắt đỏ, Hà Tấn liền nói: "Sao đã mua rồi?" Tối hôm qua cũng là Tần Dương mời ăn mời uống, mấy chuyện thế này khiến cậu cảm giác thiếu nợ người nọ nhiều hơn.

Hiển nhiên Tần Dương cũng đoán được suy nghĩ trong đầu cậu, thản nhiên đáp: "Anh là bạn trai em, chẳng lẽ em còn không cho anh đường đường chính chính mời em một bữa cơm à, đây là cái gì đạo lý? Ngồi xuống."

Hà Tấn: "..."

Tần Dương gọi thêm đồ uống, trước khi ăn còn đặc biệt nâng cốc muốn cụng ly cùng Hà Tấn, người sau kỳ quái hỏi: "Làm gì vậy?"

Tần Dương trả lời: "Anh nhận được tiền thưởng của giải đấu 『 Thần Ma 』 rồi, lát nữa sẽ chuyển cho em."

Hà Tấn sáng bừng con mắt: "Nhanh như vậy!"

Tần Dương: "Ừ, tý nữa em đi tới ngân hàng cùng anh, số tiền hơi lớn."

Hà Tấn: "Không phải là năm vạn sao?"

Tần Dương giương mắt: "Đấy chẳng qua là con số công ty game dùng để treo giải thôi, chưa tính tới lượng phiếu vote của khán giả. Sau khi khấu trừ gần ba trăm vạn tiền thuế, lại chia cho hai thành viên dự bị của chiến đội và Chiêu Minh Nguyệt chỉ tham gia một trận đoàn đội lúc đầu nên ngại không muốn chia phần với chúng ta mỗi người năm vạn, thì còn lại bảy phần, tính ra mỗi người được khoảng bốn mươi vạn."

Hà Tấn nhất thời rơi vào mụ mị, kinh ngạc đến nỗi ngay cả miệng cũng không ngậm lại được...

Nếu lúc trước cậu cho rằng năm vạn đồng đã là một con số khổng lồ, vậy hiện tại bốn mươi vạn này... quả thực chính là khổng lồ x 8! O口O

Tần Dương giơ cốc, cười hỏi: "Có phải nên uống mừng một chút không?"

Hà Tấn ngẩn ngơ mà cụng ly với hắn, hồi lâu mới cảm khái một câu: "Trời đất ơi, sao có thể nhiều như vậy..."

Tần Dương cong cong khóe miệng: "Khi anh bắt đầu làm công tác tuyên truyền cho game cũng cảm thấy thế giới này quá ư là huyền diệu... Cảm giác có lẽ có thể sánh ngang với một ngôi sao bất ngờ sáng chói sau một đêm trong giới giải trí đi, tuy chúng ta không quá tương đồng với bọn họ."

Đúng vậy, Hà Tấn đã bị cái bánh nhân thịt từ trên trời rớt thẳng xuống đầu này đập cho hôn mê. Cậu đã làm gì? Chẳng qua là theo bọn Tần Dương tham gia một trận đấu, cũng không phải đánh đổi bao nhiêu công sức... thế nhưng số tiền nhận được đã vượt quá phạm vi thừa nhận của cậu rồi!

Giữa trưa, khi đi cùng Tần Dương đến ngân hàng, Hà Tấn mở miệng nhắc nhở: "Lát nữa cậu chuyển cho tôi ba mươi chín vạn thôi."

Tần Dương: "Vì sao?"

Hà Tấn: "Tôi còn thiếu cậu ba nghìn, lúc trước còn ở lại nhà cậu, hơn nữa, cậu thường xuyên mời tôi ăn cơm, tôi cũng nên trả lại cho cậu."

Tần Dương xụ mặt: "Em còn tính toán với anh như vậy?"

Hà Tấn tóm lấy cánh tay của Tần Dương, nghiêm túc giải thích: "Tần Dương, tôi biết cậu rất có năng lực kiếm tiền, cho nên sẽ không quan tâm đến chút vật chất cỏn con ấy, nhưng tôi thì lại không như vậy. Chúng ta đều là đàn ông con trai, tôi không muốn dựa dẫm vào cậu, cũng không muốn tiếp nhận ý tốt của cậu hết lần này đến lần khác. Tôi hy vọng chúng ta có thể ngang hàng ở trên phương diện kinh tế, chỉ có như vậy tôi mới có thể cùng cậu..." tới đây, thanh âm của Hà Tấn không khỏi nhỏ dần đi, "nói chuyện yêu đương..."

Tần Dương bị bốn tiếng "nói chuyện yêu đương" làm cho vui vẻ trong lòng, cũng có chút hiểu được sự cố chấp của Hà Tấn, người nọ chính là muốn giữ thể diện đi.

"Được rồi, được rồi," Giống như hoàn toàn bó tay trước sự nũng nịu của bạn gái, hắn cưng chiều mà nói một câu, "Thực hết cách với em."

Hà Tấn: "..." (=_=)

Tần Dương chuyển tiền vào tài khoản ngân hàng mà Hà Tấn lập sau khi bỏ nhà ra đi. Nhìn số dư đột nhiên xuất hiện thêm một chuỗi, còn lẻ vài số ở đằng sau dấu thập phân, Hà Tấn cảm giác đặc biệt mơ hồ.

Trước đó cậu đã xem qua mức lương trung bình của sinh viên tốt nghiệp Hoa đại tại thành phố A, một năm khoảng chừng mười vạn, đấy là chưa tính chi phí ăn ở tiêu dùng. Nói tóm lại, số tiền mà một sinh viên mới đi làm có thể tiết kiệm được chỉ đếm trên đầu ngón tay thôi, ấy vậy mà mình đây một phát kiếm được bốn năm tiền lương nha!

Số tiền này có được dựa vào năng lực sao? Giống như không phải!

May mắn ư? Rất có khả năng...

Hà Tấn mang theo tâm tình bất an trở về ký túc xá, mãi đến khi Hầu Đông Ngạn hỏi giáo sư Hoàng tìm cậu có việc gì, Hà Tấn mới hồi thần: "À, thầy hỏi tao có muốn học lên nghiên cứu sinh không..."

Hầu Đông Ngạn: "..."

Hà Tấn khẩn trương rụt cổ, nhanh chóng tìm một cái áo cổ lọ để đổi ra.

Nghĩ đi nghĩ lại, đúng là cậu phải lo lắng tới tiền đồ, không thể dựa vào ba mươi chín vạn đồng này để sống đến hết đời được.

Chuyện xuất ngoại tạm thời Hà Tấn không tính đến, vậy thì nên học lên cao hay là trực tiếp đi làm?

Nói thật, nam thanh niên ở vào cái tuổi đôi mươi căng tràn nhựa sống, dường như ai cũng có dã tâm muốn xông ra xã hội một lần, Hà Tấn cũng vậy. Học nghiên cứu sinh rồi trở thành giảng viên là một con đường vô cùng êm ái, nó cũng na ná con đường mà mẹ cậu đã an bài, chỉ khác một cái là công việc được trường học chọn lựa ở thành phố A và một cái là do thân nhân hoạch định ở quê nhà.

Tuy rằng môi trường đại học thoát ly xã hội bon chen có thể khiến cậu không bị thế tục phiền nhiễu, nhưng nếu ở lại chỗ này, Hà Tấn gần như có thể nhìn thấy hình ảnh của bản thân ba năm, năm năm, mười năm thậm chí là vài chục năm sau: cứng nhắc và nhàm chán...

Vì chuyện này mà cậu sầu muộn một vài ngày, mấy hôm nay Tần Dương đều tới tìm cậu đi ăn cơm, còn thường xuyên rủ cậu đi đánh tennis nữa. Tuy rằng đã chính thức hẹn hò, nhưng ở trong trường học hai người cũng không dám quá mức lộ liễu, cùng lắm thì Tần Dương dụ dỗ lừa gạt Hà Tấn tới ký túc xá của mình để hôn trộm mấy cái mà thôi.

Ngày hôm đó, sau khi đánh bóng xong, cả hai ngồi ở bên mép khán đài, Tần Dương bỗng hỏi: "Sao vậy? Cảm giác gần đây em đang có tâm sự nặng nề."

Hà Tấn trầm mặc một hồi, mới lên tiếng: "Tần Dương, về sau cậu muốn làm gì?"

—

/Mi/ Edit hiện đại văn bao giờ cũng đau đầu về vấn đề xưng hô, nhất là với kiểu nhân vật có chút biệt nữu, lúc nọ lúc kia như Hà Tấn. Tùy vào cảm xúc của nhân vật, mị sẽ điều chỉnh xưng hô của Tấn Tấn với Dương Dương cho thích hợp, đại khái là lúc tình cảm dâng trào hoặc trong game sẽ gọi 1 tiếng 'anh', còn ngoài đời nhất, là những lúc Hà Tấn làm thanh niên nghiêm túc thì cứ để 'tôi – cậu' có lẽ sẽ hợp hơn, dù sao cũng hơn tuổi ngta, lại ở cái trạng thái tâm lý còn nhiều lăn tăn rối rắm mà... Klq nhưng chương này dài gấp đôi các chương khác, và mấy chương sau cũng thế TT^TT





Chương 127: Khu sinh thái Song Phong

Tần Dương nghe thế thì có chút không hiểu rõ lắm: "Cụ thể là em hỏi phương diện nào? Công việc à?"

Hà Tấn: "Uhm, cậu sẽ tiếp tục làm người truyền bá cho game sao?"

Tần Dương lắc đầu, Thệ Thủy cũng đã từng hỏi hắn vấn đề tương tự, và câu trả lời của hắn trước sau vẫn hệt như nhau: "Đây chỉ là sở thích, anh không định dựa vào nó để kiếm sống lâu dài."

Hà Tấn: "Vậy cậu có ý tưởng gì khác không?"

"Ừm..." Tần Dương vung tay ném một quả bóng tennis đi, để tầm mắt dõi theo quỹ đạo cong cong hướng dần xuống đất của nó, tiếp tục nói "Ba muốn sau khi anh tốt nghiệp sẽ quay về giúp ông, nhưng nói thật thì, anh còn chưa xác định rõ ràng bản thân sẽ làm gì."

Hà Tấn: "Ba cậu muốn cậu giúp cái gì?"

Tần Dương: "Công ty của ba chủ yếu cung ứng phụ tùng ô tô, là một nhà cung cấp phanh xe cố định của hãng XX tại Hoa Bắc(*) – Trung Quốc."

(*) Hoa Bắc là từ chỉ miền Bắc Trung Quốc. Theo truyền thống, vùng đất của Trung Quốc từ sông Hoài lên phía bắc được gọi là Hoa Bắc.

Hà Tấn kinh ngạc, cái tên mà Tần Dương vừa nói chính là một hãng xe nổi tiếng của nước Đức, "Cậu học cơ khí là vì nó có liên quan tới lĩnh vực chuyên môn của công ty ba mình à?".

"Có chút, nhưng mà khác biệt là, nếu anh về làm cho ba thì sẽ không phụ trách mảng có liên quan tới máy móc đâu, mà là làm ăn buôn bán với đầu tư," Tần Dương nhún nhún vai, "So ra, anh càng muốn tự làm một cái gì đó cho bản thân hơn, ví dụ như gây dựng sự nghiệp của riêng mình. Nếu muốn làm cho ba, anh đã làm từ vài năm trước đó, không nhất thiết phải chờ đến khi tốt nghiệp đại học đâu."

Hà Tấn: "Nếu cậu không giúp, vậy ba cậu phải làm sao?"

"Chẳng phải ông vẫn còn một đứa con trai đấy à," Tần Dương cười cười, tiện tay nhặt một trái banh nỉ khác lên, thế nhưng không ném đi nữa mà quay sang nhìn Hà Tấn, "Là em đã nói, đàn ông con trai nhất định phải tự lực cánh sinh."

"..." Chung quy Hà Tấn vẫn cảm thấy xuất phát điểm của mình và Tần Dương chênh lệch quá nhiều. Tuy người nọ nhỏ tuổi hơn, song hắn lại cực kỳ xuất sắc, vừa có năng lực vừa có dũng khí, kể cả thất bại, còn có đường lui an toàn. Bản thân mình thì hoàn toàn khác, một mặt chiến tranh lạnh với người nhà, một mặt còn phải lo lắng cho tiền đồ mai sau.

Học nghiên cứu sinh đích thực là rất tốt, nhưng nó lại không phải thứ mà Hà Tấn muốn. Tuy nhiên, nếu từ bỏ con đường này mà ra ngoài lăn lộn, trường hợp lăn không nổi thì cậu phải làm sao?

Tần Dương liếc mắt nhìn người nọ một cái, hỏi dò: "Em đang nghĩ đến chuyện công việc trong tương lai?" Nói đến đây, hắn bỗng chốc khẩn trương: "Em liên lạc với người nhà hả?"

Hà Tấn lắc đầu: "Không có."

Tần Dương nhẹ nhàng thở ra, hắn ích kỷ mà nghĩ, nếu Hà Tấn có thể đoạn tuyệt hoàn toàn quan hệ cùng với người thân thì tốt quá, có như vậy cậu ấy mới có thể mãi mãi ở lại bên cạnh mình.

"Vậy em đang nghĩ gì," Tần Dương vòng tay ôm lấy thắt lưng người nọ, dỗ ngon dỗ ngọt, "Nói với anh đi, anh sẽ góp ý cho em."

Trong sân bóng còn có người, Hà Tấn sợ tới mức vội vàng đẩy hắn ra, cuống quýt nót: "Mấy hôm trước thầy Hoàng hỏi tôi có muốn học lên nghiên cứu sinh hay không."

"Tốt quá, em không muốn à?" Tần Dương vừa nghĩ nếu Hà Tấn tiếp tục học lên cao thì sẽ có thể ở lại Hoa đại thêm hai ba năm nữa, như thế rất ổn. Tương lai, hắn sẽ tốt nghiệp sớm hơn người nọ một năm, cả hai cùng thuê một cái phòng ở gần trường, Hà Tấn tiếp tục đi học, còn hắn phụ trách đi làm nuôi cả gia đình.

Hà Tấn: "Nhưng học nghiên cứu sinh sẽ không thể kiếm tiền, ở lại trường làm giảng viên tiền lương cũng rất thấp."

Tần Dương: "Vì sao lại vội kiếm tiền như thế, hiện tại em có thiếu tiền đâu."

Hà Tấn có nỗi khổ không nói thành lời, mặc dù có tiền, nhưng ba mươi chín vạn đồng này khiến cậu cảm thấy rất không chân thực. Cậu muốn kiếm thật nhiều tiền, nhưng không phải bằng cách ăn may kiểu tham gia một trận đấu trên game mà phải dựa vào năng lực thật sự của mình. Tựa hồ chỉ có như thế cậu mới có thể đường đường chính chính đứng trước mặt mẹ, chứng minh cho bà thấy, cậu hoàn toàn có khả năng tự lập. Trong khi đó, nếu lựa chọn con đường tiếp tục đi học, cả đời cậu cũng chỉ có thể làm một thư sinh nghèo.

Tần Dương thuận miệng nói: "Em muốn làm cái gì thì làm cái đó, vui vẻ là được rồi, em là vợ anh, cho dù chỉ đi học không đi làm, anh cũng sẽ kiếm tiền nuôi em đầy đủ."

Đây vốn là một lời tâm tình thực bình thường, thế nhưng vừa rơi vào lỗ tai Hà Tấn lại đột nhiên biến dạng. Nhất thời, tự ái trong lòng dâng cao, cậu khó chịu mà lạnh lùng đứng dậy: "Không nói nữa, về đi."

Tần Dương ngẩn người, chẳng rõ mình lại làm gì khiến người nọ không vui, chỉ biết lặng lẽ đi theo như một cô vợ nhỏ. Mãi đến khi về tới ký túc xá, thấy Hà Tấn chẳng nói chẳng rằng đã bỏ về phòng, Tần Dương mới tức giận, kéo tay cậu lại, hỏi: "Em làm sao vậy?"

Hà Tấn gạt tay đối phương ra, giật giật môi, muốn bảo với Tần Dương rằng, "Tôi không cần cậu nuôi", "Tôi cũng là đàn ông, tôi muốn dựa vào bản thân mình"... Thế nhưng lời đến bên miệng, cậu lại đột nhiên cảm thấy vô lực, nhiều lần tranh luận với Tần Dương về chuyện tiền bạc, khiến cậu cảm thấy mình đặc biệt không vui.

Buông xuống một tiếng thở dài, Hà Tấn cũng hiểu phản ứng của mình có chút thái quá, cúi đầu nói với Tần Dương: "Xin lỗi, tính tình tôi không được tốt, muốn yên tĩnh một chút."

Tần Dương nhíu mày, nếu đối phương làm mình làm mẩy, hắn còn có thể kiên trì dỗ dỗ dành dành, song bộ dáng người nọ lại là cái kiểu đuổi người cách xa vạn dặm thế này, bảo hắn phải chủ động làm sao?

"Vậy được, tối anh sẽ liên lạc với em." Dứt lời, hai người liền trở về ký túc xá của mình.

Sau khi trở về Tần Dương cũng không nhàn rỗi, nằm nghỉ trên giường một lát liền nhớ ra, hôm đi ăn mừng chiến thắng giải đấu Hà Tấn đã nói đặc biệt muốn đi trượt tuyết, vì thế hắn liền ngồi dậy, lên mạng tìm kiếm thông tin về điểm trượt tuyết kia.

Tra cứu một hồi mới biết, vào tháng ba tuyết ở thôn Tuyết Phủ sẽ tan, cho nên việc đợi thời tiết ấm lên là không cách nào thực hiện được, bọn hắn chỉ có thể thừa dịp này mà nhanh chóng xúc tiến thôi.

Gọi điện thoại cho bên công ty du lịch, nghĩ vài bước cho kế hoạch tiếp theo, xong đâu đó, Tần Dương liền nhắn tin cho Hầu Đông Ngạn: "Hầu Tử, thứ năm thứ sáu các cậu có mấy tiết, quan trọng không?"

Hầu Đông Ngạn: "Sáng thứ năm có tiết chuyên ngành, chiều trống, thứ sáu cả hai buổi đều là môn chung thôi, sao thế?"

Tần Dương: "Thế tiết học của hai ngày hôm đó có dễ xin nghỉ không?"

Hầu Đông Ngạn: "Tiết học sáng thứ năm chắc khó, còn thứ sáu thì không xin cũng chẳng việc gì, gộp giảng đường sinh viên nhiều lắm, thầy cũng không quản hết được đâu... Cậu hỏi để làm gì?"

Tần Dương: "Tôi muốn đưa Hà Tấn đi khu sinh thái Song Phong để trượt tuyết vào thứ năm này, đại khái cũng mất đến ba bốn ngày."

Hầu Đông Ngạn: "..." Đờ mờ!

Tần Dương: "Nếu vậy, chiều thứ năm tôi sẽ đưa cậu ấy đi. Hà Tấn vẫn chưa biết kế hoạch của tôi, cậu đừng nói gì hết đấy."

Hầu Đông Ngạn thầm nhủ, người anh em, cậu rất biết chơi nha, quả thực đúng là cao thủ tán gái, à không, cao thủ tán trai mới đúng chứ! Thoáng quay đầu nhìn sang phía Hà Tấn vẫn còn chưa hay biết gì ở ngay bên cạnh, cậu thật không biết nên hâm mộ hay là đồng cảm với đối phương nữa.

Hai ngày sau, Hà Tấn vẫn một mình nuốt hết tâm sự vào trong lòng như thường lệ, mà Tần Dương cũng coi như không có chuyện gì xảy ra. Nếu vứt bỏ những mâu thuẫn nhỏ nhặt sang một bên thì cậu cũng rất thích ở cạnh bên người nọ, vô ưu vô lo, chỉ cần nói chuyện yêu đương, không liên quan tới bất cứ nhân tố hiện thực nào.

Tối thứ tư, khi hai người cùng ăn cơm, đột nhiên Tần Dương nói: "Ngày mai nhớ mặc áo len nhé."

Tiết Xuân của ba tháng, thời tiết đã ấm dần, Hà Tấn đã cất áo len vào hòm từ một tuần trước đó, vì thế hoàn toàn không hiểu mà hỏi lại: "Ngày mai nhiệt độ hạ xuống à?"

Tần Dương: "Chiều mai đưa em tới một chỗ, tương đối lạnh."

Hà Tấn: "Chỗ nào?"

Tần Dương cong môi: "Bí mật."

Thấy hắn tỏ vẻ thần bí, Hà Tấn cũng không biết trong hồ lô của hắn đựng thuốc gì, vì thế liền hàm hồ đáp ứng.

Kết thúc tiết học sáng ngày kế tiếp, Hà Tấn bất chợt nhận được điện thoại của Tần Dương. Hắn bảo cậu nhanh chóng quay về ký túc xá chuẩn bị đồ đạc, mang theo chứng minh thư, đi ra cửa Đông của trường đại học, hắn đang chờ ở đó.

Hà Tấn vội vàng đứng dậy chuẩn bị quay về ký túc, Hầu Đông Ngạn biết rõ nội tình nhưng vẫn cố hỏi dò: "Tấn đại ca, sao chạy như ma đuổi thế? Định đi đâu!"

Hà Tấn lơ đễnh đáp lời: "Tần Dương rủ tao ra ngoài."

Hầu Đông Ngạn gật gật đầu, chột dạ nói: "Mặc ấm chút nhé, tốt nhất là mang theo khăn với mũ đi."

Hà Tấn: "..." Có phải con khỉ này biết cái gì rồi không... (=_=)

Song, chỉ trong nháy mắt Hầu Đông Ngạn đã chạy mất tiêu, Hà Tấn không nói gì thêm, nhanh chân trở về ký túc, lục tung tủ quần áo lấy cái khăn Tần Dương mua cho lúc trước, không được tự nhiên mà quàng lên rồi mới đi ra hướng cửa Đông.

Trên đường cậu lại phỏng đoán không biết rốt cuộc Tần Dương muốn đưa mình đi đâu, chẳng lẽ tới hồ Khôn Danh ngày đó? Mùa này mà đi chơi hồ thì đúng là rất lạnh đi...

Tần Dương mặc một cái áo bông màu lam sẫm, đứng cạnh một chiếc BMW – SUV đợi chờ, hình ảnh này đặc biệt hấp dẫn ánh mắt của đám sinh viên ở xung quanh. Hà Tấn có thể nhìn thấy hắn từ cách đó rất xa, song lại cảm thấy có chút ngượng ngùng... Tên kia, ăn diện đẹp trai như vậy là muốn cho ai nhìn hả!

Khi Hà Tấn đến gần, Tần Dương cười cười, đẩy cậu vào ghế sau của chiếc SUV, xong cũng vào trong theo. Thấy đằng trước còn có tài xế, Hà Tấn càng cảm thấy quái lạ vô cùng: "Chúng ta đi đâu?"

Động cơ được khởi động, chiếc xe lướt nhanh như bay trên đường cái, phương hướng thế nhưng cũng không phải hồ Khôn Danh...

Tần Dương vòng tay vây lấy thân thể cậu, ỷ vào việc tài xế đang chuyên tâm lái xe mà ghé sát miệng vào tai Hà Tấn: "Đưa em đến nơi mà em muốn tới nhất."

Trong lòng bỗng 'lộp bộp' một tiếng, tự nhiên cậu có loại dự cảm chẳng lành... Nơi cậu muốn đến nhất, lại rất lạnh, chẳng lẽ Tần Dương định đưa mình đi trượt tuyết?

Từ từ, bọn hắn phải đi đâu để trượt tuyết đây? Đi ô tô? Thành phố A còn có chỗ nào còn tuyết vào tháng ba sao?

Hà Tấn hỏi Tần Dương, thế nhưng người nọ chỉ tủm tỉm cười, chứ tuyệt không chịu nói cho cậu biết.

Ngồi ô tô hơn bốn mươi phút, cuối cùng bọn hắn đến sân bay ở phía Nam thành phố.

"Chúng ta phải đi đâu đây hả?" Hà Tấn căng thẳng cho nên nói chuyện cũng không được lưu loát lắm.

Tần Dương kéo cậu xuống xe, dắt người vào quầy đăng ký của sân bay, dùng chứng minh thư mua vé, lại nhét vào tay của người kia một tấm. Hà Tấn vừa nhìn liền thấy điểm đến bên trên: Cáp Nhĩ Tân... Ngay lập tức, cậu triệt để ngu người!

Còn năm mươi phút nữa máy bay sẽ cất cánh, bọn họ đang trải qua qua bốn mươi lăm phút kiểm soát theo quy định của hàng không. Có vẻ như Tần Dương đã đặt vé máy bay từ trước, Hà Tấn căn bản không có thời gian cân nhắc một chút nào, suốt cả chặng đường cứ như chạy giặc. Đến khi cậu có phản ứng, thì bản thân đã an tọa trong khoang hành khách mất rồi!

Hà Tấn bất an nhìn ra ngoài ô cửa sổ nho nhỏ của máy bay, rời khỏi thành phố A, bên cạnh chỉ có một mình Tần Dương là người quen biết, hiện tại cậu đã không hỏi "Đi đâu" nữa mà cuống cuồng căn vặn: "Mai tôi còn phải đi học, khi nào thì chúng ta trở về?"

Lúc bấy giờ Tần Dương mới nói cho cậu biết: "Đi khu sinh thái Song Phong để trượt tuyết, chủ nhật sẽ về."

Hà Tấn chứng thực được suy đoán trong lòng, vội vàng nói với Tần Dương: "Loại chuyện như thế này, sao cậu không thảo luận trước với tôi một chút?"

Tần Dương nắm chặt bàn tay người nọ, gắt gao bao bọc trong tay của mình: "Muốn tặng cho em một niềm vui bất ngờ."

Đây không phải là niềm vui bất ngờ, mà phải là kinh hãi bất chợt... Thật sự quá mức điên cuồng!

Hà Tấn chưa hề chuẩn bị tư tưởng, cho nên không khỏi bồn chốn, đứng ngồi không yên: "Vậy là phải ở lại qua đêm à? Tôi không mang gì cả, quần áo để thay cũng không luôn..."

Nhìn vào một thân quần áo đơn giản mong manh của mình, Hà Tấn buồn rầu nghĩ, Tần Dương cứ lỗ mãng kéo cậu đi như vậy, phỏng chừng tới nơi cả hai sẽ bị đông lạnh mà chết!

Thế nhưng hiện tại người cũng đã lên máy bay rồi, không thể giống như trong game Thần Ma khẽ dang cánh là có thể bay trở về, cho nên cậu đành kiên trì đi theo đối phương thôi.

Tần Dương trấn an nhéo nhéo tay Hà Tấn: "Cái gì cũng đủ cả, anh đã chuẩn bị rồi, yên tâm."

Hà Tấn phỏng đoán có lẽ bọn hắn là những người mang ít hành lý nhất chỗ này, trên người cậu ngoại trừ chút tiền lẻ ra thì kể cả các loại giấy tờ tùy thân cũng không có!

Hai người ăn cơm trưa trên máy bay, hành trình mấy tiếng đồng hồ thế nhưng chỉ cần ở cùng một chỗ thì nháy mắt đã qua, nhiệt độ ở Cáp Nhĩ Tân không thấp hơn những nơi khác, chẳng qua không khí hình như có cái gì đó hơi khác biệt.

Ra khỏi sân bay, Tần Dương liền gọi một cuộc điện thoại, sau đó lôi kéo Hà Tấn đi ra ngoài. Nhân viên môi giới của công ty du lịch đã mang theo tài xế và ô tô chờ sẵn, vì Tần Dương đặt gói VIP cho nên hành trình chỉ được tổ chức riêng cho hai người bọn hắn mà thôi.

"Tần tiên sinh, những thứ anh cần đều đã được chuẩn bị đầy đủ trong xe, đây là tài xế Từ, ông ấy sẽ lái xe đưa hai người tới thôn Tuyết Phủ, đến đó sẽ có người đón tiếp, anh nhớ giữ liên lạc qua vòng tay thông minh nhé." Người môi giới nói xong thì liền rời đi.

Tần Dương và Hà Tấn lên xe, quả nhiên thấy chỗ ngồi phía sau có hai cái balo màu đen giống nhau như đúc, bên cạnh còn có hai cái hộp đựng giày to to.

Tần Dương mở balo ra, bên trong có đồ trượt tuyết, quần áo giữ ấm, mũ nón, khẩu trang, bao tay, tất chân, đồ dùng vệ sinh cá nhân đơn giản... và cả quần lót để thay khi tắm giặt.

Hà Tấn mở balo của mình ra, vừa thấy một tá quần lót ở bên trong thì vành tai liền phát nóng, cho nên... ba đêm sắp tới, bọn hắn sẽ ngủ cùng với nhau sao?

Thấy công ty du lịch dựa theo yêu cầu của mình mà chuẩn bị đủ mọi thứ, Tần Dương hài lòng cất cái bao sang một bên, mở hộp giày to đùng ở cạnh đó ra. Bên trong là hai đôi giày tuyết giống nhau như đúc, chẳng qua là một lớn một nhỏ mà thôi. Tần Dương lấy đôi số 39 đưa cho Hà Tấn, nói: "Thử đi."

Hà Tấn: "..."

Đặt giày xuống sàn xe, hắn lại nói: "Dựa theo số chân của em mà mua đấy." Theo như lời người phụ trách của công ty du lịch nói lại, họ đã phải tham khảo vài nhãn hiệu mới mua được đôi giày có kích cỡ này.

Hà Tấn nghĩ lại, học kì trước khi Tần Dương dắt cậu đi mua vợt tennis, người kia đã từng hỏi size chân của mình, song, lúc ấy cậu... lại khai... lớn hơn... 1 số... (=_=)

Hà Tấn xoay người cởi giày của mình ra, dưới ánh nhìn chăm chú tại của Tần Dương, thò chân vào đôi giày tuyết mới...

... Quả nhiên... bị rộng...

"Thế nào?" Tần Dương hỏi.

"Sặc..." Tự làm tự chịu thôi, Hà Tấn chỉ đành lúng túng nói, "Vừa vặn lắm."

Kỳ thực cậu cũng cảm thấy không đến nỗi nào, giày đi trên tuyết có lớp lông bên trong rất dày, mặt khác trong ba lô còn có mấy đôi tất len nữa, cậu có thể đi vài ba đôi...

Ngồi ô tô đến thôn Tuyết Phủ phải mất hơn bốn tiếng đồng hồ, trên đường Tần Dương bỗng mở miệng: "Anh đã đánh tiếng với Hầu Đông Ngạn rồi, nếu có việc gấp cậu ta sẽ gọi điện thoại báo cho em... Ba ngày kế tiếp chúng ta phải chơi thật là vui, đừng nghĩ ngợi gì cả, có được không?"

Hà Tấn: "..." Quả nhiên Hầu Đông Ngạn đã biết hết!

Nhưng mà, việc cũng đã đến nước này, cậu còn có thể làm gì khác được đâu...

"Vui vẻ chút đi!" Hai người vô cùng tâm ý tương thông mà đeo hai cái khăn quàng cổ giống hệt nhau, Tần Dương hạnh phúc tràn đầy, rúc vào cổ Hà Tấn cọ cọ.

Hà Tấn bị người kia cọ cho phát ngứa, cười cười vươn tay đẩy hắn ra, "Đừng quậy... Lên kế hoạch từ khi nào vậy?" Vừa hỏi cậu vừa liếc nhìn Tần Dương một cái.

Tần Dương: "Vào hôm thứ hai mà em tự nhiên nổi giận với anh đó."

Hà Tấn nhớ tới vụ việc kia, trong lòng sinh ra vài phần áy náy, nắm chặt lấy tay của Tần Dương, nói: "Em không sao, anh cũng biết mà, em là người cả nghĩ, tự mình nghĩ thông thì sẽ ổn thôi."

Mãi đến giờ phút này, tâm tình Hà Tấn mới hoàn toàn lơi lỏng, cậu không băn khoăn đến chuyện ở trường học nữa mà bắt đầu chờ mong chuyến lữ hành sắp tới đây.

Không khí trong xe rất ấm, ngồi không bao lâu, hai người đều bắt đầu thấy uể oải, rúc vào nhau mà ngủ cả một đoạn đường.

Lái xe đích thân đưa bọn hắn đến bến phà, thời điểm cả hai tới được thôn Tuyết Phủ đã là tám giờ tối, bầu trời đã đen kịt hoàn toàn. Người đón tiếp là một thanh niên họ Tôn, một thôn dân làm cộng tác cho công ty du lịch. Vì điều kiện thời gian, cho nên hắn dẫn Tần Dương và Hà Tấn tới chỗ nghỉ ngơi trước.

Các ngôi nhà gỗ ở trong thôn đều đội những chiếc mũ tuyết trắng phau, thoạt nhìn hệt như một đống kẹo bông đường. Trước cửa mỗi nhà đều treo đèn lồng đỏ, ánh đèn hắt lên nền tuyết trắng xóa lại thành một mảnh đỏ rực ấm áp lại yên bình. Nơi đây thật chẳng khác gì một thị trấn bé nhỏ trong những câu truyện cổ tích xa xưa, khiến cho Hà Tấn vừa thấy đã yêu thích không sao tả xiết.

Bọn hắn dừng chân ở một nhà khách gia đình, điều kiện tất nhiên không so được với những khách sạn hạng sang trong thành phố, nhưng nghe nói đây là nhà khách tốt nhất ở nơi này, một đêm cũng tốn đến bảy, tám trăm.

Hà Tấn có hơi thấp thỏm, căn bản cậu không biết Tần Dương đã phải tốn bao nhiêu tiền cho chuyến du lịch này.

Hướng dẫn viên họ Tôn đưa bọn hắn vào phòng, nói: "Gian này đi, các bạn cất đồ vào trong, tôi ra ngoài chờ trước, một lát sẽ đưa các bạn đi ăn."

Đèn ngủ quả quýt ở đầu giường khiến người ta cảm thấy vô cùng ấm áp, hoàn toàn tương phản với cái lạnh của mảng tuyết thật dày bao trùm quá nửa mặt kính cửa sổ thủy tinh... Căn phòng thoạt nhìn thực sạch sẽ, thế nhưng chỉ có duy nhất một cái giường.

Tần Dương đặt đồ đạc xuống, đảo mắt nhìn quanh một vòng, lẩm bẩm: "Cảm giác ở đây cách âm không được tốt lắm."

Hà Tấn: "..."

Chẳng biết có phải là cậu nghĩ nhiều hay không, nhưng nếu chỉ đơn giản là đi ngủ, việc cách âm thế nhưng nào có quan trọng gì đâu...





Chương 128: Theo họ anh đi

Chẳng biết có phải là cậu nghĩ nhiều hay không, nhưng nếu chỉ đơn giản là đi ngủ, việc cách âm thế nhưng nào có quan trọng gì đâu...

Cuối tháng ba là mùa thấp điểm của du lịch, hôm nay lại là thứ năm chứ không phải cuối tuần, cho nên khi bọn hắn tới, toàn bộ thôn Tuyết Phủ an tĩnh tựa như một lò bánh đang ngủ say với những chiếc bánh mỳ có lớn có nhỏ, nhà khách cũng không có bao nhiêu người trú ngụ, căn bản là không sợ bị quấy rầy... Trừ phi, Tần Dương suy nghĩ đến những chuyện không nên nghĩ! (=_=)

Anh hướng dẫn họ Tôn đứng chờ bọn hắn ở bên ngoài, cả hai cũng không ở lại trong phòng quá lâu, lấy mũ và bao tay chuẩn bị sẵn trong balo ra rồi cùng đi ăn cơm.

Nơi bọn họ dùng bữa là một quán ăn gia đình ngay cạnh thôn Tuyết Phủ, chung một chủ với nhà khách mà hai người đang cư trú. Loại hình thức kinh doanh nhà hàng – khách sạn nhỏ lẻ này trải rộng khắp toàn thôn, Tần Dương nhờ công ty du lịch an bài hàng quán, chẳng những có thể chọn được chỗ có điều kiện tốt nhất mà còn có trọn vẹn hương vị đặc sắc của địa phương.

Ăn trưa trên máy bay từ rất sớm, lại ngồi xe đi cả chặng đường dài, Tần Dương và Hà Tấn đều đã sớm bụng đói kêu vang. Bọn hắn gọi ba món: bánh bao nhân thịt, bún thập cẩm ba chỉ – dưa chua – đậu phụ, nấm chiên hành, rất nhanh, một mùi hương mê người đã tràn tới từ nhà bếp.

"Không chịu nổi nữa, sắp chết đói rồi..."

Ngửi được mùi thơm, cả hai liền nhịn không được, dõi cặp mắt tràn đầy chờ mong mà nhìn những món ăn đang được bưng lên. Tuy rằng mấy món này trình bày không có gì đặc sắc, thế nhưng mùi hương lại thực sự có khả năng đánh thức con sâu ham ăn ở trong bụng mọi người. Thời tiết ở thôn Tuyết Phủ vô cùng rét lạnh, tựa hồ đặc biệt kích thích cảm giác thèm ăn, hai người đều cầm một bát cơm trắng trên tay, vùi đầu vào ăn như hổ đói. Và thế là một đống đồ ăn khá lớn trên bàn nhanh chóng bị đánh bay!

Ăn no uống đủ, Hà Tấn vuốt vuốt bụng mình, khẽ tì vào cạnh bàn sưởi, đầu óc có chút say sưa.

"Đi, ra ngoài dạo chơi một lát." Ngược lại, Tần Dương thoạt nhìn đặc biệt có tinh thần.

Hai người đội mũ quấn khăn, tay nắm chặt tay, bước từng bước lõm sâu trên nền tuyết trắng.

Hà Tấn ngẩn ngơ mà nghĩ, buổi sáng mình vẫn còn ở trong giảng đường Hoa đại cách xa đến cả ngàn dặm, ấy vậy mà hiện tại đã cùng Tần Dương đi bộ dưới trời tuyết rơi... Thế giới này thật sự quá mức diệu kỳ!

Loại chuyện tương tự, nếu cậu còn ở trong kiếp sống đầy khuôn phép của hai mươi hai năm trước, tuyệt đối không thể phát sinh.

Tần Dương nói rất đúng, đích thực người nọ đã dành tặng cho mình một niềm vui bất ngờ.

Tuy loại "bất ngờ" này luôn khiêu chiến tác phong hành sự cũng như tính cách vốn có của Hà Tấn, đồng thời khiến còn cậu cảm thấy bất an, song chờ sau khi chậm rãi thích ứng rồi, cậu cũng sẽ vô cùng hưởng thụ...

Kể từ lần đầu tiên gặp gỡ trong game, người nọ đã luôn dẫn cậu rong ruổi khắp nơi lên trời xuống đất, mà ngoài hiện thực hắn cũng đang mang cậu vượt sông băng núi. Điều này khiến tâm tư cậu mênh mông như sóng triều, lúc lên lúc xuống, lúc giận lúc vui, nói chung là không có một khắc nào có thể tỉnh táo lại được... Thậm chí, Hà Tấn cũng chưa biết, nếu bản thân bốc đồng mà mạo hiểm bước vào con đường tình yêu cùng với Tần Dương, thì ngày mai sẽ ra sao, tương lai sẽ như thế nào... Tất cả, cậu đều hoàn toàn không nắm rõ.

Tuy nhiên, bây giờ Hà Tấn cũng không muốn nghĩ tới mấy chuyện này, cậu chỉ hy vọng bản thân có thể hưởng thụ trọn vẹn thời khắc hiện tại.

Tiếng tuyết bị giẫm nát khẽ khàng vang lên giữa ánh đỏ rực rỡ phát ra từ những chiếc đèn lồng, trong tay là bàn tay của người mình yêu mến... Thì ra cảm giác yêu đương chính là như vậy, ngọt ngào, tốt đẹp và bình yên... còn có trái tim nảy lên thình thịch, tựa hồ bất cứ lúc nào cũng có thể mềm nhũn ra rồi thoáng chốc chảy tan.

Bên cạnh con đường phủ đầy tuyết trắng có một gian hàng bán mứt quả ghim thành xâu. Những trái nhỏ bọc đường xinh đẹp được đặt trong tủ kính thủy tinh, dưới ánh đèn lờ mờ trong đêm tối tựa hồ như đang phát sáng.

Tần Dương kéo Hà Tấn đi tới mua lấy hai xâu, giữa cái lạnh âm 10 độ, kể cả kem que cũng được trực tiếp bày ở ngoài trời, vì thế cho nên, xâu mứt quả này quả thực chính là 'mứt băng' đúng chuẩn!

Bỏ một viên vào trong miệng, thoáng chốc vị ngọt ngọt chua chua chậm rãi tan ra, mang theo dư vị vô cùng vô tận. Hà Tấn như tìm lại được cảm giác vui vẻ hạnh phúc lúc được ăn món đồ này ở trong bản thực tế ảo của Thần Ma. Chẳng qua là, cảm xúc trong game là do mũ giáp kích thích vào đại não, còn hiện tại lại được phát ra từ tận nội tâm.

Tần Dương thấy Hà Tấn ăn mứt quả mà khóe miệng còn dính vụn đường, liền tháo bao tay, vươn tay tới lau giúp cho cậu.

Hà Tấn bị động tác này làm cho hoảng sợ, quay đầu lại phát hiện Tần Dương đang đưa ngón tay vừa sát sát khóe miệng mình lên bên môi mà liếm... Kế tiếp, ánh mắt người có da mặt siêu dày nào đó bỗng chốc lóe lên.

Trong kích động vạn phần, Tần Dương trực tiếp ghé sát qua, nắm lấy cái cằm lạnh như băng của Hà Tấn, nhẹ nhàng hôn lên môi cậu.

"Ưm..." Hà Tấn trừng lớn con mắt, khẩn trương nghĩ, Tần Dương sao lại to gan lớn mật như vậy, trên đường còn có người qua kẻ lại, bọn họ sẽ bị nhìn thấy mất thôi...

Mặc dù đang là mùa thấp điểm của du lịch, nhưng lúc này còn chưa đến chín giờ, vẫn có một vài du khách đi dạo ở bên ngoài, chẳng qua khoảng cách rất xa, ánh đèn lại mong manh nhàn nhạt cho nên không thể thấy rõ lẫn nhau.

Tần Dương khẽ mút hai cánh môi lạnh lẽo của người nọ, càng hôn lại càng không muốn dứt ra.

Cứ thế qua hơn mười giây đồng hồ, Hà Tấn không được tự nhiên mà vươn tay đẩy người, há miệng thở dồn một hơi, khiến cho một cuộn khói trắng nhanh chóng tản ra từ trong miệng rồi thoáng cái tan biến vào không trung. Mà trên làn môi ướt át vì bị hôn cũng kết tụ một tầng sương mỏng chỉ sau mấy giây đồng hồ.

Tần Dương một tay đeo găng, tay còn lại đang nâng cằm Hà Tấn cho nên bị lạnh đến sắp đông cứng vào.

"Về chưa?" Hai người trán cụng trán, Tần Dương hỏi một câu mang theo giọng mũi vì giá lạnh. Bản thân hắn cũng không biết hiện tại ánh mắt của mình có bao nhiêu trắng trợn, bao nhiêu si tình cùng bao nhiêu đắm đuối mê say, "Hửm?"

Hà Tấn dùng đầu ngón chân mà nghĩ cũng biết sau khi trở về sẽ phát sinh chuyện gì, nhưng dưới bầu không khí như thế này, cả hai người thực sự động tình, căn bản không có cách nào cự tuyệt.

—- Tui là đường phân cách vô cùng thuần khiết ԅ( ˘ω˘ ԅ) —-

Lần đầu tiên ngủ trên giường sưởi, tuy ấm áp, song vẫn cứng hơn so với giường gỗ trong ký túc trường nhiều!

Vừa thức dậy, Hà Tấn liền thấy toàn thân nhức mỏi, mà Tần Dương cũng chẳng khá hơn là bao nhiêu, cả tối hôm qua cứ lẩm bẩm muốn đòi hướng dẫn viên tìm cho một gian hiện đại hơn để đổi phòng. Tuy nhiên, miệng thì oán giận thế đấy, nhưng hắn vẫn cứ híp mắt mà ôm chặt lấy Hà Tấn không chịu đứng lên.

Hà Tấn nhìn đồng hồ, thấy hơn chín giờ, nghĩ tới đám bạn lúc này đã lên trường đi học mà mình thì vẫn thư thả nằm đây, trong lòng bỗng nảy sinh một cảm giác tội lỗi. Cậu đẩy Tần Dương ra, tự mình rời giường đi vén tấm màn mỏng manh bên cửa sổ lên. Ngay lập tức ánh nắng chiếu vào, đập tới từng tảng tuyết trắng xóa ngoài khung cửa thì bị khúc xạ khiến mắt người ta phải phát đau.

Nhanh chóng mặc quần áo rồi đi toilet, thời điểm đang đánh răng, cậu chợt nghe thấy tiếng Tần Dương bước lại gần đây, nhưng còn chưa kịp quay đầu, đã bị đối phương ôm lấy cổ...

Tần Dương nửa tỉnh nửa mơ mà ôm lấy Hà Tấn từ phía sau, đặt cằm lên vai cậu, lười biếng 'hừ' một tiếng.

"Làm gì thế, nhanh mặc áo khoác vào, không sợ cảm lạnh sao." Hà Tấn nóng bừng mặt mũi, dùng khuỷu tay huých huých người sau lưng hai cái.

Tần Dương: "Nghỉ ngơi một lát nữa đi."

Hà Tấn: "Nhanh lên, chúng ta đến đây để trượt tuyết, chứ có phải để ngủ đâu."

Nghe vậy, Tần Dương mới buông tay, vừa đi ra ngoài vừa than thở: "Đến ngủ cũng được chứ sao, ở trường em lại không chịu tới phòng anh ngủ."

Hà Tấn: "..."

Tần Dương vệ sinh cá nhân xong đi ra ngoài liền thấy Hà Tấn đang xỏ tất.

"Ấy, từ từ." Tần Dương lấy hai miếng dán giữ nhiệt ở trong balo ra, nói, "Anh xem trên mạng, nghe nói dán cái này vào lòng bàn chân sẽ thấy ấm áp hơn."

Hà Tấn nhìn qua hướng dẫn sử dụng in trên bao bì, đích thực là một sản phẩm giữ nhiệt, dán vào thì gan bàn chân sẽ ấm hơn: "Hay quá!" Nhận lấy món đồ, vừa nhìn về phía Tần Dương, cậu lại thấy người nọ trực tiếp xỏ giày, kỳ quái hỏi, "Anh không dán à?"

Tần Dương cười nói: "Cơ thể anh ấm hơn em, tối qua em không cảm giác được sao?"

Hà Tấn: "..."

Chuẩn bị xong xuôi, cả hai đi sang phòng bên cạnh để dùng bữa sáng, kế tiếp, dưới sự hướng dẫn của anh Tôn đi đến nơi chơi tuyết.

Cảnh tượng ở thôn Tuyết Phủ ban ngày và buổi tối hoàn toàn khác nhau, những mái hiên, cọc gỗ và cây cối quanh năm đội mũ tuyết đều đáng yêu hệt như những chiếc bánh ngọt phủ kem.

Bây giờ thì Hà Tấn đã hiểu, chiếc bánh gato có tên "Ngàn tầng tuyết" được lấy cảm hứng từ đâu. Những cái cọc gỗ thẳng đứng đội một ụ tuyết trắng xóa to bự ở trên đầu, thoạt nhìn vừa giống cây nấm, lại vừa tương tự "macaron"(*), thật khiến người ta nhịn không được mà muốn cắn ngay một miếng!

(*) Bánh Ngàn tầng tuyết:

(*) Bánh Macaron:

Giờ này, nhóm du khách đều đã rời giường, ra ngoài đắp người tuyết hoặc đạp tuyết chụp hình. Bọn họ nói nói cười cười, rất chi là náo nhiệt.

Đầu tiên, anh hướng dẫn họ Tôn dẫn bọn hắn đi chơi trò "trượt lốp(*)" để làm ấm thân thể. Trò này cũng tương tự như trượt tuyết, chẳng qua là du khách sẽ ngồi trong một cái lốp xe rồi trượt từ trên cao xuống mà thôi. Trò chơi không có yêu cầu gì về kỹ thuật, chỉ cần một đường dốc cũng đủ để du khách cảm thụ sự kích thích khi trượt tuyết rồi.

(*) Trượt lốp:

Vào điểm xuất phát, Hà Tấn ngồi lên lốp xe dưới sự chỉ dẫn của nhân viên, chậm rãi trượt vào đường mòn có sẵn.

"Trượt nhanh lên một chút, anh đang ở ngay phía sau em!" Tần Dương hô lên.

Hà Tấn vừa khẩn trương lại vừa hưng phấn, lần đầu tiên chơi trò này, hoàn toàn không có bất cứ chuẩn bị tinh thần nào cả. Cậu ngồi trên lốp xe, nhờ quán tính mà càng trượt lại càng nhanh, gió mạnh thét gào trực tiếp mang theo bông tuyết thổi tới đánh thẳng vào thân thể, đau đến mức nước mắt phải rớt ra rồi đông lạnh thành băng!

"Hà Tấn –!" Tiếng hét của Tần Dương truyền đến từ một chỗ cách đó không xa ở phía đằng sau.

Vừa vặn Hà Tấn trượt đến đoạn dốc nhất, tốc độ tập tức tăng nhanh. Cậu há miệng mà hô hấp, nhìn về phía trước lại có cảm giác như mình đang bay, vì thế kích thích mà hét lên một chuỗi "A a a a a a" thật dài!

Hai người một trước một sau trượt tới điểm cuối của con đường, lốp xe Tần Dương ngồi đập mạnh vào lốp xe của Hà Tấn, người sau "A" lên một tiếng, kế đó cả hai ngây ngây ngốc ngốc cười vang!

"Muốn chơi thêm một lần nữa không?" Tần Dương hỏi.

"Được!" Hà Tấn căng miệng mỉm cười, thật vui, nhưng cũng thật lạnh, cậu tháo bao tay, liều mạng dùng tay xoa xoa hai má.

Tần Dương thấy thế thì liền ngăn lại, nói: "Đeo găng vào đi." Dứt lời, hắn ghé qua ôm lấy mặt cậu, nhẹ nhàng dùng miệng hà hơi thổi khí nóng cho đối phương sưởi ấm. Sai khi trở về điểm xuất phát, hai người đi thuê kính chắn gió, quàng thêm khăn, đeo khẩu trang, đội mũ kín đầu rồi mới trượt thêm một lần nữa

Lần thứ hai vẫn rất lạnh, hai tay Hà Tấn đều sắp đông thành băng, nhưng trượt xong vẫn nói là chưa đủ!

Lần trượt cuối cùng, Tần Dương thuê một cái lốp lớn dành cho hai người, loại mà thường được tình nhân hoặc người thân sử dụng. Bọn hắn kéo cái lốp xuyên qua đường băng đến điểm xuất phát, nhân viên phụ trách phi thường hứng thú mà liếc mắt nhìn cả hai một cái, nói: "Hai cậu trai cùng ôm nhau trượt chung à?"

Tần Dương thản nhiên đáp: "Đúng vậy, kích thích lắm!"

Mà Hà Tấn thì lại có loại cảm giác bị người nhìn thấu, cúi đầu hoàn toàn không dám ngước lên.

Hai người một trước một sau ngồi vào lốp xe, Hà Tấn ở phía trước, Tần Dương ở phía sau, nhân viên cố định đai an toàn cho bọn họ còn nói giỡn một câu: "Ôm chặt chút nào, đi nha!"

Và thế là, cả hai trượt xuống đường băng một lần nữa, bởi vì sức nặng gấp đôi cho nên tốc độ cũng nhanh hơn hai lần so với lúc trước. Tần Dương dùng một cánh tay gắt gao ôm chặt lấy người nọ, tay còn lại bịt miệng Hà Tấn vào, giúp cậu che gió, đến đoạn dốc cao ở cuối con đường, Hà Tấn bỗng tóm chặt tay của Tần Dương, kích động đến mức không khống chế được tiếng kêu!

Trượt xong chuyến này, cả hai vội vàng quay về phòng nghỉ của khu chơi tuyết, bọn họ sắp bị đông thành chó tuyết rồi!

Tần Dương cười cười, hỏi: "Vui không?"

Hà Tấn: "Vui!"

Tần Dương: "Thích không?"

Hà Tấn: "Thích."

Nghe được hồi đáp dứt khoát của đối phương, Tần Dương bỗng cười rộ lên như là vừa thực hiện được mưu đồ xấu xa nào đó: "Thế mà ban đầu ai còn phụng phịu, trách anh không chịu bàn bạc một câu?"

Hà Tấn buồn cười, trêu chọc mà đẩy đẩy Tần Dương mấy cái.

Nghỉ ngơi trong chốc lát, hai người lại dạo quanh khu vui chơi một vòng, chơi chó kéo xe, lừa kéo xe, vân vân... Tần Dương vùi nửa người trong nền tuyết thật dày rồi bảo Hà Tấn chụp ảnh, chụp xong lại thuận thế ôm người kia cùng nằm xuống lăn lăn vào trong tuyết, khiến cho cả hai suýt nữa thì bị chôn sống!

Hà Tấn lồm cồm bỏ ra khỏi lớp tuyết dày, Tần Dương ở phía sau lập tức đuổi theo. Lên tới sườn núi, hắn liền đè cậu xuống mặt tuyết, vừa cười ha hả vừa lăn lộn một hồi, điên cuồng hệt như hai đứa trẻ.

Chờ khi hơi thở bình ổn lại, Hà Tấn nằm trên mặt đất, nhìn vầng thái dương treo cao ở giữa bầu trời, đột nhiên cảm thấy, tất cả phiền não đều tan biến. Tiền đồ với các loại lựa chọn này kia, dường như được một mảnh băng tuyết thiên địa này che lấp, hoàn toàn không đáng để nhắc tới!

Chỗ bọn hắn đang chơi đùa không có người, Tần Dương liền ghé qua, dùng đôi môi đang run run vì rét lạnh hôn lên khóe mắt và hai má của Hà Tấn. Trong lúc nhất thời, người nọ cười đến mức đôi mắt cong cong thành hai mảnh trăng non đầu tháng, thế nhưng con ngươi bên trong lại loáng thoáng rực sáng lên.

Tần Dương giơ cổ tay, dùng vòng tay thông minh tự chụp lại hình ảnh của hai người. Hà Tấn vốn muốn vươn tay che mặt, không biết vì sao, cậu lại sợ chụp ảnh chung với Tần Dương, cứ như e dè chứng cứ bị lưu lại vậy... Thế nhưng, khoảnh khắc vừa rồi diễn ra quá nhanh, lý trí lại bạc nhược, cho nên Hà Tấn còn chưa kịp suy nghĩ thì hình ảnh cậu nằm trên mặt tuyết cười ngây ngô rồi bị Tần Dương hôn môi đã được thu vào vòng tay của người nọ!

Hà Tấn xoay người ngồi dậy, Tần Dương lôi kéo cánh tay cậu, nói: "Chúng ta viết chữ trên tuyết đi!"

"Viết cái gì?" Hà Tấn vỗ vỗ những hạt tuyết dính trên người, cười hỏi.

Tần Dương: "Viết 'Hà Tấn thích Tần Dương'."

Hà Tấn: "Này..."

Tần Dương: "Xấu hổ à? Vậy viết 'Tần Dương thích Hà Tấn' cũng được."

Hà Tấn: "... ..."

Tần Dương nhận thấy người nào đó sắp trở mặt, vì thế lập tức lui một bước: "Hoặc là viết 'Thương Hỏa thích A Tấn', cái này chắc là được chứ?"

Hà Tấn cười khúc khích, tháo bao tay đi ra một chỗ bằng phẳng, viết xuống đó một chữ "Tần" lại thêm một chữ "Tấn", cuối cùng vẽ một trái tim vào khoảng giữa.

Viết xong, Hà Tấn mới cảm thấy ngượng ngùng, muốn vươn tay hủy thi diệt tích, song lại bị Tần Dương một phen giữ chặt.

Người nào đó giơ tay chụp lại hình ảnh ở trên mặt tuyết, rồi mới ghé sát vào bên cạnh con rùa rút đầu kia, vừa hôn vừa nói: "Này, theo họ anh đi."





Chương 129: Anh thực sự thích em

Hà Tấn bị câu nói kia của Tần Dương làm cho buồn nôn đến không chịu được, mang theo hai vành tai đỏ rực mà đứng lên, phủi phủi vụn tuyết trên người, theo hắn trở về ăn trưa.

Thời điểm nghỉ ngơi, Hà Tấn thấy Tần Dương thường xuyên nghịch vòng tay, chẳng biết đang xem thứ thú vị gì nên thuận miệng hỏi một câu, "Cái gì đấy?"

"Đang xem ảnh chụp ban nãy." Tần Dương chìa tay cho Hà Tấn xem đống ảnh được chụp khi cả hai nằm trên mặt tuyết. Hắn dùng chức năng chụp liên tục, cho nên khi next nhanh thì mấy tấm ảnh này liền như một thước phim ghi lại động tác hắn nghiêng đầu hôn lên một bên mặt của Hà Tấn.

Trong ảnh, Hà Tấn cong môi, ánh mắt chan chứa ý cười, vẻ mặt cũng là cực kỳ hạnh phúc.

Thoáng chốc, trái tim cậu điên cuồng nhảy loạn, cũng chẳng biết bản thân đang sợ hãi cái gì mà đột nhiên rất muốn bảo Tần Dương xóa hết ảnh đi. Thế nhưng người kia chỉ cho cậu nhìn lướt một chút rồi lại như cất giữ bảo bối mà thu tay về.

Nghỉ ngơi một lát, hai người liền đi trượt tuyết.

Trượt tuyết khó hơn so với trượt lốp rất nhiều, đây cũng là lần đầu Tần Dương chơi trò chơi vận động này, nên hắn thuê hai huấn luyện viên thu phí theo giờ. Sau khi hai người bọn hắn học được những bước cơ bản cũng như các điểm cần lưu ý, liền chọc gậy xuống nền tuyết gập ghềnh mà trượt đi.

Thần kinh vận động của Tần Dương rất tốt, hắn học trượt rất nhanh và cũng cực kỳ đúng phương pháp, còn Hà Tấn thì phải lăn lộn vài vòng, lại ngã thêm mấy bận, mới chậm rãi giữ được trọng tâm.

Vốn dĩ Hà Tấn còn cảm thấy thời gian một buổi chiều không có bao nhiêu, nếu thu phí theo giờ cũng tương đối đắt, song, đến khi cậu trượt được mấy tiếng, mới hiểu vận động trong điều kiện nhiệt độ thấp như thế này lao lực đến mức nào!

Thôn Tuyết Phủ tối rất sớm, bọn hắn vui chơi đến tận khi mặt trời xuống núi. Trong gần ba tiếng đồng hồ này, cả hai vừa trượt tuyết vừa hò hét không ngừng, thời điểm trở về nhà khách, Hà Tấn mệt mỏi tựa như thân thể sắp sửa rời ra từng mảnh.

Cả người toát đầy mồ hôi, bọn hắn lần lượt thay nhau đi tắm. Lúc Hà Tấn tắm rửa xong xuôi, đi ra khỏi phòng vệ sinh liền thấy Tần Dương vỗ vỗ vào chỗ trống bên cạnh người mình, đùa giỡn nói: "Vợ à, nào nào, nhanh lên giường sưởi cho ấm đi!"

Hà Tấn: "..."

Thay đổi phòng ốc hay là quán trọ sẽ rất phức tạp, do đó cả hai vẫn ở lại gian phòng tối qua, Hà Tấn rúc vào ổ chăn, đẩy đẩy bàn tay đang dò dẫm tới gần của Tần Dương, ra vẻ trấn định nói: "Hôm nay em mệt, anh cũng mệt, đừng giở trò lưu manh nữa!" Mặt khác, sáng mai hai người bọn hắn còn phải thức dậy lúc năm giờ để lên núi nhìn mặt trời mọc kia, Tần Dương đã nói cho cậu biết kế hoạch này từ lúc trước rồi.

"Ôm cũng không được à!" Tần Dương vừa oán giận cười, vừa duỗi cánh tay dài ôm Hà Tấn vào trong ngực, mổ mổ hôn hôn mấy cái, lại ngửi tới ngửi lui bên cổ bên tai của người kia, dường như không sao thấy đủ mà thấp giọng khàn khàn nói, "Anh thực sự thích em."

Hà Tấn: "..."

Thấy người nọ lặng im, Tần Dương lại cù cù cậu, ai oán: "Sao em không nói em cũng thích anh?"

"Phụt, anh..." Hà Tấn bị hắn cù đến xoay xoay vặn vặn, gương mặt bị đông lạnh suốt cả một ngày bởi vì cười mà căng đến phát đau. Cậu cảm giác nếu cứ để mặc Tần Dương tiếp tục, chỉ e cả hai sẽ rơi vào tình trạng súng cướp cò rồi dẫn đến thương vong, vì thế nhanh chóng bắt lấy tay của đối phương, thỏa hiệp nói, "Được rồi, em cũng thích anh, mau ngủ đi."

Tần Dương hừ hừ mấy tiếng, lại lẩm bẩm vài câu, cuối cùng cả hai mười ngón đan nhau mà đi ngủ.

Thứ bảy, trời còn chưa sáng, bọn hắn đã bị một trận chuông báo thức làm cho tỉnh mộng. Mơ mơ màng màng mặc đủ quần áo cũng như trang bị cần thiết lên người, Hà Tấn còn đặc biệt dán thêm hai miếng giữ ấm mới vào chân, thế mà đến khi ra cửa vẫn bị cái lạnh tái tê làm cho hoàn toàn thanh tỉnh. Vòng tay thông minh biểu thị nhiệt độ không khí lúc này là âm ba mươi độ, hai người đến điểm tập hợp rồi ngồi lên xe trượt, trời vẫn tối đen, ngoại trừ một mảnh trắng xoá của tuyết ra thì cái gì cũng không nhìn rõ.

Tốc độ của xe trượt rất nhanh, khiến cho gió lạnh mang theo những hạt băng nho nhỏ không ngừng đập tới, Hà Tấn không có chỗ để né tránh, bị gió thổi đến ứa cả nước mắt ra. Mà những giọt nước mắt này vừa mới tràn mi đã lập tức bị đông cứng lại, đau khổ không nói thành lời, thế nhưng lòng cậu thì hưng phấn không gì sánh được.

Thời điểm sắp đến đỉnh núi, có một đoạn đường rất dốc, xe trượt không lên nổi, bọn họ phải tự mình bước đi.

Đoạn đường kia bị tuyết phủ dày đến bắp chân, dốc đến nỗi cứ một bước đi lại là ba bước trượt, Hà Tấn và Tần Dương xuống xe, dùng cả tay lẫn chân để bò lên trên. Hơi thở ấm nóng của bọn hắn mang theo từng hạt nước li ti bị khí trời đông lại đọng trên chóp mũi và cả lông mi, thoạt nhìn thực là lạnh lẽo.

Hà Tấn đã không dám mở to con mắt nữa, cứ thế híp mí thành một cái khe, chỉ sợ mở to một chút tròng mắt sẽ bị đông lạnh thành băng.

Thật vất vả mới lên được đỉnh núi, nơi này quả thực lạnh hơn chân núi gấp n lần!

Tần Dương nắm tay người bên cạnh, cả hai gian nan tìm kiếm cái lều mà hướng dẫn viên đã chuẩn bị sẵn cho. Bởi vì được dựng từ rất sớm, lại phải trải qua trận tuyết đêm qua, cho nên một phần chân lều đã bị tuyết chôn vùi.

Bọn họ chật vật đào lớp tuyết ở cửa lều lên, mở khóa kéo, nhanh chóng chui vào, bật đèn sưởi rồi gắt gao ôm chặt lấy nhau, hệt như những kẻ may mắn sống sót sau một hồi tai kiếp.

Vất vả lết tới nơi, lúc này Hà Tấn mới dần cảm nhận được hơi ấm từ gang bàn chân truyền đến. Cậu run rẩy nói: "Thật sự là quá lạnh, cả người em đều đông cứng hết rồi." Lạnh đến không thể suy nghĩ, cũng không cách nào mở miệng nói chuyện được.

"Giờ đã khá hơn chút nào chưa?" Hai người ngồi trong lều làm ấm, Tần Dương vươn tay ôm lấy Hà Tấn từ phía sau.

"Ừm." Hà Tấn thả lỏng cả thân lẫn tâm mà dựa vào lồng ngực của Tần Dương, cậu chưa bao giờ có cảm giác an toàn mãnh liệt đến như vậy, cũng chưa từng cảm thấy muốn ỷ lại người kia như lúc này.

Ngước nhìn lên bầu trời đầy sao, lại nhìn một sợi chỉ mong manh màu lam nhạt loáng thoáng lóe lên ở phía đằng Đông, Hà Tấn nghĩ, nếu cái gì cũng không cần bận tâm, cái gì cũng không cần phụ trách, có lẽ cậu thực sự có thể ảo tưởng được ở bên Tần Dương suốt cả cuộc đời.

Nhưng bọn họ sớm muộn gì cũng phải trở về với thế giới hiện thực tàn khốc kia, mà cậu lại bi quan như vậy, bi quan cho rằng, hai người đàn ông tuyệt đối không thể đi đến cuối cùng.

Tần Dương quá ưu tú, quá phóng khoáng, quá kiên quyết cũng quá mạnh mẽ bốc đồng, trong khi cậu lại mang theo một thân đầy tơ nhện, hệt như bị trói buộc trong kén tằm không thể bứt phá ra, thực sự không cách nào tự do tự tại.

Tuy hiện tại bọn họ đang ở bên nhau, song Hà Tấn lại cảm thấy cả hai đang đứng trên một tầng băng mỏng, mỗi một bước đi đều như giẫm chân trên mặt tuyết, chẳng biết nông sâu cũng chẳng biết bản thân có thể giẫm vỡ tầng băng mỏng này không, lại càng không biết mình có khả năng đứng lên làm lại một lần hay không nữa.

Tần Dương hôn lên hai gò má đã lạnh đến tái xanh của cậu, Hà Tấn bỗng quay đầu, cầm lòng chẳng đặng mà tìm kiếm đôi môi của đối phương, cùng hắn kịch liệt hôn hôn mút mút. Toàn thân run rẩy, đây là lần đầu tiên Hà Tấn chủ động, nụ hôn này mãnh liệt đến mức như thể không có ngày mai.

Cậu biết ơn vì Tần Dương đã mang đến cho mình những giây phút lãng mạn ngọt ngào cũng như mạo hiểm và kích thích, biết ơn vì hắn đã kéo cậu ra khỏi cuộc sống buồn chán tẻ nhạt hai mươi mấy năm qua, biết ơn vì đối phương đã thỏa mãn khao khát yêu và được yêu của cậu, thỏa mãn tất cả ảo tưởng của cậu trong những năm tháng thanh xuân...

Cứ sống hết mình trong mấy ngày này đi, không cần biết tương lai có thể kéo dài bao lâu, chỉ cần hiện tại tôi có cậu, cậu cũng có tôi, thế là đủ. Sự xuất hiện và tồn tại của cậu chính là thứ mang đến một mảnh hồi ức tốt đẹp nhất trong cuộc đời tôi.

Vầng dương chậm rãi nhô lên, Tần Dương kéo khóa cửa lều xuống, dắt theo Hà Tấn ra ngoài. Bởi vì vừa rồi người kia chủ động hôn hắn, cho nên Tần Dương kích động đến không kềm chế được, khum tay thành một cái loa đặt ngay trước miệng, hướng về phía mặt trời mọc mà hét to: "HÀ – TẤN! ANH – YÊU – EM!"

Trái tim Hà Tấn đập như trống nổi, giờ phút này rốt cuộc cậu không quan tâm đến cái gọi là lý trí nữa, cũng vạn phần kích động mà hét lên: "TẦN – DƯƠNG! EM — CŨNG — YÊU — ANH!"

Theo một tiếng nổ 'uỳnh' của đại não, Tần Dương mạnh mẽ kéo người kia vào trong ngực, nâng cằm cậu, hôn lên lông mi, mí mắt, sống mũi, khuôn miệng lạnh băng của đối phương, vừa hôn vừa tình ý triền miên mà gọi: "A Tấn... A Tấn..."

Hà Tấn không thể nào hiểu nổi, vì sao trong khoảnh khắc hạnh phúc êm đềm như thế mà lòng cậu lại có một chút xót xa, hốc mắt cũng không khỏi cay cay.

Tóc mai cùng tóc mái trước trán của Tần Dương bị phủ một tầng sương trắng do hơi nước đông lạnh lại mà thành, làm cho hai người bọn hắn như già thêm vài tuổi.

Thời gian trôi qua rất chậm, tựa hồ giây phút hiện tại là vĩnh hằng.

Thời điểm xuống núi, hai chân Hà Tấn phát run, căn bản đứng không vững được, cứ đi một đoạn lại đặt mông ngồi xuống mặt tuyết mà trượt trượt.

Bọn hắn trở lại nhà khách lúc tám giờ ba mươi phút sáng, hai người cùng ăn mấy bát cháo nóng, sau liền về phòng cuốn chăn ngủ thẳng tới trưa. Khi ra ngoài ăn cơm, cả hai phát hiện bên ngoài đã xuất hiện thêm không ít người, hỏi ra mới biết được, hôm nay là thứ bảy, rất nhiều du khách từ Cáp Nhĩ Tân và Mẫu Đơn Giang theo tour tới thôn Tuyết Phủ chơi hai ngày.

Buổi chiều, Hà Tấn vẫn thực là lười biếng, chẳng muốn đi bất cứ chỗ nào, xem ra việc ngắm mặt trời mọc vào sáng sớm hôm nay đã đem nguyên khí trong cơ thể cậu đông lạnh đến trọng thương rồi. Cuối cùng cậu trở về phòng, uống nước ấm, gối đầu lên tay Tần Dương mà ngủ.

—- Tui là đường phân cách vô cùng thuần khiết ԅ( ˘ω˘ ԅ) —-

Mãi đến giờ cơm chiều, hai người mới bò dậy khỏi giường để đi ăn.

Lúc gọi món, bỗng có ba cô gái trẻ chạy vào nhà hàng. Bọn họ thoạt nhìn có vẻ giống sinh viên, có lẽ cũng tranh thủ cuối tuần mà rủ bạn bè đi chơi một chuyến.

Mấy người bọn họ nhìn thấy Tần Dương thì bỗng hai mắt sáng ngời, Hà Tấn còn tinh tường mà nghe được một em gái trong số đó kinh ngạc kêu lên: "Ố, có anh đẹp giai kìaaaaaa!"

Tần Dương gọi dương xỉ xào, dê nướng và miến sườn đun cách thủy(*), dường như hoàn toàn không nghe thấy câu nói của cô gái kia, ánh mắt chưa từng chuyển hướng dù là một chút. Ở trong lòng trong mắt hắn lúc này, chỉ có một mình Hà Tấn mà thôi.

(*) Nha, hình ảnh minh họa cho mấy cái món này sẽ ở cuối chap ha :v xem cho thèm nà ~~~

Buổi chiều cả hai cùng làm loại chuyện kia, cho nên hiện tại ánh mắt nhìn nhau vẫn chứa chan tình nồng mật ý. Tần Dương hỏi Hà Tấn có muốn uống trà lúa mạch hay không, thanh âm hắn mềm nhẹ lại giàu từ tính đến mức mấy cô bé ngồi bên kia phải liên tiếp quay đầu nhìn.

Đồ ăn được mang lên, mặc dù đĩa nào đĩa nấy đều được đặt rất gần Hà Tấn, song Tần Dương vẫn nhịn không được mà ân cần gắp cho đối phương, còn không ngừng nhắc cậu ăn nhiều một chút.

Hà Tấn cảm thấy hơi khó há miệng, da mặt bị đông lạnh đến cứng đơ khiến cho việc ăn uống trở nên khó chịu. Cậu trực tiếp bảo với Tần Dương, người sau liền xót xa nói: "Anh quên dặn công ty du lịch chuẩn bị kem xoa da, lát nữa chạy sang cửa hàng tạp hóa gần đây xem thử."

Vào lúc bọn hắn chuyện trò, một cô gái mặc áo lông trắng muốt ngồi bàn bên cạnh bất chợt đỏ mặt ghé lại gần, nói: "Hello~ "

Hai người đồng thời nhìn sang, chỉ thấy cô gái nọ lấy một lọ kem màu trắng ra khỏi ba lô của mình, luống cuống tay chân đưa tới: "Cái này, cho các anh nè."

Tần Dương và Hà Tấn đều dùng vẻ mặt giật mình kinh ngạc để nhìn cô nàng.

Chỉ thấy cô gái chỉ chỉ vào Hà Tấn, cẩn thận giải thích: "Bọn em đã tìm hiểu từ trước rồi, nghe nói mấy cái kem chống nẻ được bán ở nơi này không tốt lắm. Đây là kem mỡ cừu của Australia em đặt mua trên mạng nha, chẳng những có thể chống nẻ mà còn có khả năng phục hồi thương tổn trên da nữa, dùng liên tục bảy ngày là sẽ khỏi hẳn thôi, được lắm đó."

Việc vô duyên vô cớ nhận quà của người xa lạ khiến Hà Tấn có chút băn khoăn, cậu vốn định từ chối nhưng không ngờ Tần Dương lại thuận tay nhận lấy, còn cực kỳ tự nhiên mà mỉm cười: "Vậy thì xin cảm ơn."

Hà Tấn giữ chặt tay của Tần Dương tỏ vẻ ngăn cản, lại nhìn về phía cô gái kia, hỏi: "Nếu thế các em dùng gì?"

Bạn của cô gái vội vàng đáp: "Chúng em đều có, có thể dùng chung!"

"Không có gì để cảm ơn, hay là bữa cơm này của các cô cứ để tôi mời đi," Tần Dương quay đầu nhìn về phía ông chủ nhà hàng, nói, "Chú Trương, bàn mấy cô bên này tính vào hóa đơn của cháu nhé!"

Các cô vui vẻ mỉm cười, cũng nói lời cảm tạ, rồi lại liếc qua liếc lại trên người Hà Tấn và Tần Dương, nhân cơ hội bắt chuyện: "Các anh là sinh viên sao?"

Tần Dương: "Đúng vậy."

Mấy nữ sinh hưng phấn nói: "Bọn em cũng thế! Các anh học trường nào?"

"Hoa đại." Tần Dương vừa thuận miệng trả lời, vừa mở nắp lọ kem, chấm chấm một chút rồi giơ tay định xoa cho Hà Tấn.

"Trở về rửa mặt sạch sẽ rồi bôi." Hà Tấn cười cười đẩy tay của hắn ra, hiện tại có rất nhiều người, Tần Dương thế mà chẳng biết giữ ý giữ tứ gì cả.

Nữ sinh: "Hoa đại à! Thật là lợi hại! Hai anh đều học Hoa đại sao?"

"Anh đã lấy ra tay rồi!" Tần Dương dùng ngón tay dính kem nẻ nhanh chóng xát xát lên mặt Hà Tấn mấy cái, lại quay đầu lơ đễnh trả lời câu hỏi của mấy nữ sinh kia, "Ừ, cùng trường."

"Này..." Hà Tấn không kịp né tránh, chỉ thấy trên da bỗng nhiên mát lạnh, trừng mắt nhìn Tần Dương rồi đành buông đũa tự tay xoa mặt của mình.

Tần Dương nhìn người nọ, ánh mắt tựa hồ lấp lánh chờ mong: "Thế nào, hiệu quả không?"

Hà Tấn dở khóc dở cười: "Sao mà nhanh như vậy được!"

Nhóm nữ sinh vốn đang kích động vì được Tần Dương tiếp chuyện bỗng dần dần an tĩnh lại, cảm giác miệng đắng lưỡi khô không nói nổi thành lời...

Tần Dương lại quệt thêm một ít kem nữa, bôi lên nửa mặt bên kia của Hà Tấn. Lần này Hà Tấn không né tránh, ngoan ngoãn nghiêng mặt cho người nọ xoa xoa.

"Cảm giác hơi ran rát." Hà Tấn nói.

Tần Dương nhíu mày: "Mẫn cảm à?"

Nữ sinh áo lông ở bên cạnh vội vàng giải thích: "Không phải đâu, cảm thấy hơi rát là bình thường thôi, điều này nghĩa là da của anh rất khô, tựa như đổ nước vào mảnh ruộng cằn ấy, nước sẽ thẩm thấu vào bên trong, một lát là ổn."

Bấy giờ Tần Dương mới yên tâm, quay ra trêu chọc cô nàng một câu: "Nếu cô đi PR mỹ phẩm chắc chắn sẽ kiếm được nhiều tiền!"

Nữ sinh ngại ngùng mà nở nụ cười: "Làm gì có, kiến thức cơ bản thôi..."

Hà Tấn cũng cười cười, nói cảm ơn với cô gái nọ, qua một lát, quả nhiên cảm thấy dễ chịu hơn nhiều.

Sau đó, hai bàn lại tự ăn tự uống tự nói chuyện riêng, ba nữ sinh kia thấy Tần Dương và Hà Tấn thân thân mật mật, rốt cuộc không chủ động bắt chuyện nữa, chờ bọn hắn đi rồi, mới chụm đầu lại nhỏ giọng nói thầm: "Bọn họ không phải là... đấy chứ?"

"Tao thấy cũng giống lắm... Thật là kỳ quái."

"Trước đây tao vẫn nghĩ gei rất ghê tởm, nhưng mà, nhìn bọn họ tao lại cảm thấy rất hòa hợp lại rất ngọt ngào... Sao thế nhỉ, có phải tao bị gì rồi không?"

"Tao cũng vậyyyyyy! Cũng thấy bọn họ thực ngọt nhaaaaaaa!"

"Chẳng lẽ là vì hai người đều đẹp zai à?"

"Vừa rồi tao thấy anh đẹp trai kia xoa kem dưỡng da cho bạn trai, ặc, gọi là bạn trai đúng không? Biểu tình của anh ấy lúc đó ý mà, ôn nhu cực kỳ luôn, tao chỉ nhìn thôi mà cũng có cảm giác tim mình đập dồn dập nữa..."

"Đúng vậy, đúng vậy..."

...

Tần Dương và Hà Tấn trở lại phòng nghỉ, thu dọn đồ đạc một chút rồi nghỉ ngơi. Sáng hôm sau, cả hai ra ngoài chơi xe trượt, Hà Tấn còn chụp ảnh lưu niệm cùng hai con Alaska kéo xe. Ăn cơm trưa xong, hai người lại lên ô tô về Cáp Nhĩ Tân, sau đó ngồi máy bay bay về thành phố A, đến nơi, đã là chín giờ tối.

Ba ngày ba đêm du lịch trượt tuyết hệt như tuần trăng mật đã trôi qua thật là mau, ngồi trên xe quay về Hoa đại, Tần Dương ôm lấy bờ vai của Hà Tấn, lưu luyến không rời, nói: "Tối đừng về ký túc xá, chúng ta đến khách sạn đi, ở bên anh một đêm nữa, được không?"





Chương 130: Tim có chốn về

Cũng chẳng biết có phải ba ngày cận kề như hình với bóng đã tạo thành thói quen hay không mà Hà Tấn lại không cách nào từ chối Tần Dương được. Nghe đề nghị của hắn, cậu cũng có chút động lòng: "Được, nhưng lần này chúng ta đừng tới Cảnh Sơn, chọn một cái gần trường học đi."

Mai là thứ hai, Hà Tấn không muốn lại đi học muộn nữa.

Nhà khách gần trường học tương đối rẻ và bình dân, điều kiện đương nhiên không thể sánh bằng khách sạn bốn sao Cảnh Sơn được.

Thế nhưng sự đồng ý của Hà Tấn đã khiến Tần Dương vui như hoa nở trong lòng, khắp cả đầu óc đều là toan tính làm sao lát nữa dụ được người nọ làm loại chuyện kia.

—- Tui là đường phân cách vô cùng thuần khiết ԅ( ˘ω˘ ԅ) —-

Sáng sớm ngày kế, vừa nghe tiếng chuông báo thức, Hà Tấn thiếu ngủ liền uể oải chống thắt lưng ngồi dậy ở trên giường, cái chỗ khó có thể mở miệng nào đó truyền tới một trận đau nhức đến tê tâm liệt phế, nhắc nhở cậu về những chuyện đã xảy ra vào tối hôm qua. Cái loại khoái cảm mất thể diện đó quả thực khiến người ta nghĩ lại mà âm thầm kinh sợ!

Trong lúc nhất thời, cậu cảm thấy việc đồng ý ngủ lại cùng Tần Dương tối qua là một quyết định đặc biệt sai lầm... Ai cũng nói yêu vào con người sẽ trở nên ngu ngốc, xem ra cậu đúng là đã bị ngốc đi thật rồi.

Nhận thấy động tĩnh bên người, Tần Dương mơ mơ màng màng ghé qua muốn hôn người kia một cái chào buổi sáng, đáng tiếc lại bị Hà Tấn tuyệt tình đẩy ra. Một luồng hơi lạnh lọt vào ổ chăn, lúc này hắn mới mở to mắt, chỉ thấy Hà Tấn nhịn đau xuống giường, thong thả đi về phía nhà vệ sinh.

Tần Dương chống nửa thân trên, chăm chú đến không chuyển mắt mà nhìn người kia biến mất tại cửa toilet rồi mới lại nằm xuống giường, ôm chặt lấy cái gối đầu bên cạnh, hít một hơi sâu thật là sâu, vẻ mặt say mê tựa hồ bao nhiêu cũng không đủ.

Đánh răng rửa mặt xong đi ra, Hà Tấn đã cảm thấy ổn hơn nhiều lắm, Tần Dương ân cần hỏi cậu muốn ăn gì vào sáng nay.

"Cái gì cũng được." Hà Tấn thản nhiên trả lời, chẳng qua giọng nói có chút khàn khàn, cũng vì tối hôm qua "kêu" nhiều quá.

Nghe được thanh âm như thế, Tần Dương lập tức nổi lên phản ứng. Hắn thầm mắng mình một cái rồi vội vàng đi rửa mặt bằng nước lạnh. Kế tiếp cả hai trả phòng, mua một ít đồ ăn sáng, sau đó ai về ký túc của người ấy.

Thời điểm Hà Tấn trở về, Hầu Đông Ngạn cũng vừa mới thức dậy. Cậu ta vừa mới quay đầu định vào toilet thì bắt gặp Hà Tấn, cho nên vô cùng bất ngờ, nói: "A, Tấn đại ca, mày về rồi! Tao còn tưởng hôm nay mày sẽ trốn học chứ!"

Hà Tấn chột dạ vội vã tìm lý do: "Ngày hôm qua đã về thành phố A rồi, nhưng lúc đó muộn quá sợ phiền mày, cho nên ở bên ngoài một đêm."

Hầu Đông Ngạn ý vị thâm trường mà "A" một tiếng, lại hỏi: "Trượt tuyết vui không?"

"Ừ, rất kích thích." Hà Tấn một bên cất đồ, tìm sách vở, một bên kể qua loa với Hầu Đông Ngạn về chuyến đi, đương nhiên, không hề nhắc đến chi tiết ở cùng một phòng với Tần Dương.

Hầu Đông Ngạn nghe mà vô cùng hâm mộ, chẳng qua có chút tiếc nuối trong lòng, nếu Tần Dương là một cô gái, câu chuyện liền hoàn mỹ không gì sánh được.

Chờ Hầu Đông Ngạn rửa mặt xong, hai người nhanh chóng cầm sách vở cùng nhau đi học. Trên đường Hầu Đông Ngạn cứ như muốn nói cái gì đó với Hà Tấn, nhưng từ đầu tới cuối đều lộ ra sắc mặt cổ quái, tựa hồ muốn nói lại thôi.

Hà Tấn còn tưởng bị đối phương phát hiện ra cái gì, khẩn trương hỏi: "Làm sao vậy?"

Hầu Đông Ngạn gãi đầu, nhỏ giọng đáp: "Tấn đại ca, ờ thì, tao biết mày và Tần Dương là loại quan hệ đó, tao cũng không phản đối, nhưng người khác thì chưa nói chắc được, Tần Dương up mấy cái ảnh như thế ở trên mạng xã hội, có phải là không được ổn lắm hay không?"

Trong lòng rơi 'bộp' một cái, Hà Tấn tái mặt hỏi: "Ảnh gì, cậu ta up ở đâu?"

Hầu Đông Ngạn còn tưởng Hà Tấn đã biết, song hiện tại nhìn vào bộ dáng mờ mịt của đối phương, có vẻ như cậu đã lầm, vì thế vội vàng giải thích: "Là ảnh chụp hai người chơi đùa trên tuyết, cũng không nhiều, cậu ta up trên Vòng liên lạc bạn bè ấy."

"Vòng liên lạc bạn bè" là một phần mềm giao lưu xã hội có sẵn trên vòng tay thông minh, chủ yếu hình thành một mạng lưới liên hệ giữa những người sử dụng vòng tay với nhau. Người có vòng tay có thể trực tiếp đăng tải tin tức, chia sẻ hình ảnh cho tất cả những người bạn có tên trong danh bạ của mình.

Hà Tấn không dùng bất cứ một phần mềm xã hội nào, trước đó Tần Dương cũng nói không dùng ME, cho nên cậu đã cho rằng hắn cũng giống như mình, thật không ngờ đối phương còn chia sẻ tin tức trên Vòng liên lạc!

Mối băn khoăn vẫn luôn tồn tại trong tiềm thức đã thực sự phát sinh, Hà Tấn nóng lòng mở vòng tay, nhanh chóng tìm được biểu tượng vòng tròn mà mình chưa từng bấm vào kia, tìm ảnh chụp mà Tần Dương đã up.

Status mới nhất chính là nửa đêm hôm qua, hơn hai giờ sáng —

Tần Dương viết: "Người yêu trong ngực, cảm thấy mỹ mãn vô cùng."

Hình đính kèm là ảnh chụp cậu tựa vào lồng ngực Tần Dương mà ngủ, góc chụp rất khá, không lộ mặt cậu, chỉ thấy phần gáy với mái tóc ngắn đen tuyền và khóe môi đang khẽ cong lên của Tần Dương... Tuy cả hai đều đắp chăn, người khác sẽ không nhận ra nhân vật đang nằm trong lòng Tần Dương là ai, nhưng Hà Tấn biết, tấm ảnh được Tần Dương chụp lại sau khi bọn họ làm xong cái chuyện kia, lúc ấy cậu đã ngủ rồi.

Ở khung bình luận bên dưới tấm hình, Hà Tấn chỉ có thể nhìn thấy comment của những người nằm trong vòng liên lạc của cậu.

Tưởng Bạch Giản: "Sáng sớm thức dậy lại thấy chú mày show ân ái, kéo ra ngoài thiêu sống ngay! [ cây đuốc ] "

Giống như sinh hoạt cá nhân hoàn toàn bị phơi bày ra ngoài ánh sáng, Hà Tấn chỉ thấy trong lòng ngổn ngang hỗn loạn vô cùng. Nói vậy Hầu Đông Ngạn cũng thấy tấm ảnh này đi? OMG, thử hỏi sau này làm sao cậu dám nhìn thẳng vào mặt bạn cùng phòng? !

Nhìn xuống thêm chút nữa, Hà Tấn thấy status của hai ngày trước.

Nội dung Tần Dương chia sẻ là: "Tim có chốn về, tình có nơi trao gửi."

Kèm theo status này là ba tấm ảnh: tấm thứ nhất chụp cận cảnh hai đôi giày tuyết; tấm thứ hai, cũng vẫn không người, chỉ có chữ "Tần" và chữ "Tấn" cứng cáp hữu lực ở trên nền tuyết do chính tay cậu viết xuống; tấm thứ ba là cảnh hai người nằm trên mặt tuyết, Tần Dương ghé môi hôn lên nửa bên mặt nghiêng của cậu. Vốn dĩ trong tấm hình này Hà Tấn sẽ lộ diện, song thời điểm up ảnh lên, mặt cậu đã bị Tần Dương dùng hình con hải ly che mất.

Hà Tấn cảm thấy bất an trong lòng, tuy mấy tấm ảnh đều được chụp rất khéo, không lộ ra thân phận chân thật của người thứ hai, nhưng một vài chi tiết cỏn con đã đủ để khiến người ta liên tưởng. Ở trường đại học Tần Dương lại nổi tiếng như vậy, Hà Tấn thật không dám nói, mấy bức ảnh này sẽ có bao nhiêu người xem qua, có thể nào cậu sẽ bị đoán ra hay không chứ.

Trong những bình luận bên dưới, cậu chỉ có thể nhìn được bình luận của Tưởng Bạch Giản cùng Hầu Đông Ngạn —

Tưởng Bạch Giản: "Chậc chậc, hình như anh đoán được người nọ là ai rồi."

Hầu Đông Ngạn chỉ bình luận bằng một chuỗi dấu chấm lửng, Hà Tấn gần như có thể cảm giác được cậu ta chính là muốn bày tỏ "cạn lời".

Tiết học sáng nay Hà Tấn không yên lòng, một chữ cũng nghe không lọt, vừa ra khỏi lớp liền vội vã gọi điện thoại cho Tần Dương.

Về phần Tần Dương, sáng sớm đến lớp đã bị bạn bè xúm lại hỏi thăm, song hắn vẫn ngậm chặt miệng, nửa chữ cũng không để lộ ra ngoài, chẳng qua biểu tình đắm chìm trong tình ái ngọt ngào thì không cách nào che giấu được.

Hiện tại nhận được điện thoại của Hà Tấn, Tần Dương lại càng vui vẻ không thôi, bắt máy, ôn nhu nói: "Anh đây?"

Ở đầu kia điện thoại, Hà Tấn lạnh lùng nói: "Cậu đến ký túc xá thì ới tôi một tiếng, tôi có chuyện muốn nói với cậu."

Tần Dương: "Em ăn cơm chưa?"

Hà Tấn: "Chưa, cậu về đây trước đi."

Tần Dương chỉ nghĩ Hà Tấn vội vã muốn gặp mình chứ hoàn toàn không nhận ra trong giọng nói của đối phương có điều khác lạ, nhanh chóng đáp ứng: "Được, anh lập tức trở về."

Đám bạn học bên cạnh hắn nghe vậy thì sôi nổi hẳn lên: "Ể? Cười đến hạ lưu như vậy! Bạn gái gọi điện đúng không?"

Thấy Tần Dương định rời đi, hai người bạn ở sát vách ký túc xá của hắn cười xấu xa nói: "Đi đi, bọn mình cùng đi xem thử người chụp ảnh chung với nó là ai!"

Tần Dương vừa cười vừa dùng ánh mắt cảnh cáo bọn hắn: "Đừng đoán bừa đấy nhé!"

Bỏ lại đám bạn ở phía sau, Tần Dương đi đến canteen mua hai phần cơm trước rồi mới quay về ký túc. Đến nơi hắn liền nhắn tin cho Hà Tấn: "Anh tới rồi."

Tần Dương mang theo hai hộp cơm đứng chờ ở hành lang lầu ba, ngay sau đó hắn thấy Hà Tấn vừa đi ra khỏi phòng 306 vừa gắt gao nhìn hắn. Chỉ mới cách xa có một buổi sáng thôi, thế mà Tần Dương đã nhớ cậu vô cùng, thật muốn được ở bên cạnh đối phương từng giây từng phút...

Sắc mặt Hà Tấn không được tốt, điều đầu tiên Tần Dương nghĩ đến chính là thân thể người kia không thoải mái, vì thế sau khi đi về phòng ký túc hắn liền khẩn trương hỏi: "Em có khỏe không? Chỗ kia... còn đau không?"

Hà Tấn liên tục biến sắc, hết đỏ rồi trắng, hết trắng rồi lại đỏ, vừa xấu hổ vừa giận dữ mà mở miệng chất vấn: "Vì sao lại up ảnh chúng ta lên mạng xã hội?"

Tần Dương sửng sốt, không giải thích mà chỉ cười: "Em thấy rồi?"

Hà Tấn vội kêu lên: "Nếu Hầu Đông Ngạn không nói thì tôi căn bản là không biết, trước khi cậu up ảnh lên không thể bảo với tôi một tiếng à! ?"

Lúc này Tần Dương mới kịp thời phản ứng, hóa ra là Hà Tấn đang tức giận. Đặt thức ăn xuống mặt bàn, hắn luống cuống chân tay mà giải thích: "Anh chỉ muốn cho mọi người biết, anh đã có người yêu... Hơn nữa anh cũng không để lộ mặt em, bọn họ làm sao biết được em là ai."

Hà Tấn nắm chặt bàn tay, nói: "Nhưng mọi người sẽ đoán, ngộ nhỡ bị đoán ra thì phải làm sao! ?"

Tần Dương tận lực cãi lý: "Đoán được thì cũng chẳng có vấn đề gì, cứ kệ bọn họ đi, anh thích em, anh yêu em, hiện tại anh đang hẹn hò với em, đây không phải là sự thật à? Giờ đã là thời đại nào rồi, vì sao chúng ta phải lén lút chứ?"

Hắn vừa nói, vừa trấn an Hà Tấn đang xù lông, nhưng lại bị cậu dứt khoát đẩy ra.

Hà Tấn lui về phía sau một bước, trong ánh mắt lộ ra một tia tuyệt vọng cùng thống khổ: "Cậu căn bản không biết việc tôi và cậu ở bên nhau sẽ gặp phải nhiều áp lực đến mức nào!"

Nhất là chuyện phát sinh vào tối hôm qua, một thằng con trai lại nằm dưới thân một thằng con trai khác, bị người ta đối xử hệt như đàn bà... Bây giờ cứ nhớ lại, Hà Tấn liền cảm thấy mất thể diện đến mức muốn tát chết mình.

Tần Dương há miệng thở dốc, nhẹ nhàng gọi một tiếng "Hà Tấn", hắn không dám nói thêm bất cứ lời nào, chỉ sợ sẽ khiến đối phương càng thêm phẫn nộ.

Hà Tấn cũng thở hổn hển, tận lực áp chế tức giận đang hừng hực thiêu đốt trong lòng, đưa ra yêu cầu: "Cậu nhanh chóng xóa hết ảnh đi! Về sau đừng bao giờ nói cho người khác biết chuyện của chúng ta, nếu không thì liền chia tay."

Tần Dương biến sắc, trong lòng dâng lên một trận đau đớn, hắn không ngờ Hà Tấn có thể nói ra hai chữ "chia tay" nhẹ nhàng như vậy.

Mà Hà Tấn, sau khi nói xong một câu kia thì liền xoay người rời đi.

Tần Dương không đuổi theo, trái lại đặt mông ngồi xuống giường, vừa bực bội lại vừa ủy khuất không gì sánh được.

Hắn không thấy mình sai chỗ nào cả, chẳng qua chỉ up mấy tấm ảnh thông báo cho mọi người rằng tim mình đã có chốn về mà thôi. Như vậy có thể ngăn được không ít phiền toái cũng như đám người tự nhiên theo đuổi, hơn nữa, sau khi up mấy cái status kia, hắn còn nhận được rất nhiều lời chúc phúc từ những người bạn tốt, bao gồm cả bạn game như Thệ Thủy và Cửu Điện Hạ.

Ngoài ra, thái độ không thể công khai quan hệ giữa hai người của Hà Tấn cũng khiến Tần Dương khó có thể chấp nhận được.

Hai thằng con trai yêu nhau thì có vấn đề gì? Bọn họ làm sai cái gì sao?

Xã hội hiện tại đã cởi mở hơn rất nhiều, sẽ có không ít bạn bè hiểu và thông cảm cho mối quan hệ này. Tần Dương cảm thấy bản thân đã làm rất tốt, hắn thậm chí còn muốn đường đường chính chính công khai chuyện của cả hai, để tất cả mọi người đều biết, Hà Tấn thuộc về riêng một mình hắn.

Đọc lại một chuỗi bình luận thật dài, Tần Dương thực không nỡ lòng xóa bỏ.

Nhưng vừa nghĩ tới ánh mắt lạnh như băng của Hà Tấn lúc rời đi, hắn lại cảm thấy thân tâm khó chịu như là bị người vứt bỏ, rõ ràng tối qua vẫn thực ngọt ngào, vì sao mới một chớp mắt đã biến thành như vậy...

Lại nấn ná thêm mười phút, cuối cùng Tần Dương mới nhịn đau mà đem hai cái status cùng đống bình luận của đám bạn xóa đi.

Xong đâu đó, hắn gửi tin nhắn giải thích với Hà Tấn, đồng thời cũng gọi điện thoại cầu hòa với đối phương. Bởi vì hắn nghĩ tối qua Hà Tấn đã phải chịu nhiều áp lực, thân thể chắc chắn không được thoải mái, chỉ riêng cái điểm mấu chốt này thôi cũng khiến hắn không cách nào làm người ta thêm tức giận rồi, bây giờ hắn chỉ hy vọng cậu có thể nghĩ thoáng ra một chút.

"Là anh không tốt" "Anh sai rồi" "Đừng có phớt lờ anh" "Đừng nóng giận mà"...

Những câu lấy lòng cùng xin lỗi không hề đi qua đại não đã được thốt ra, Tần Dương thầm nghĩ, một người có chủ nghĩa đàn ông mạnh mẽ như mình mà cũng có ngày "thê" nô như vậy, đúng là không thể tin được.

Cuối cùng thì cảm xúc của Hà Tấn cũng dịu đi một chút, nhưng sự kiện này qua đi, dòng chảy ngọt ngào hạnh phúc giữa cả hai đột nhiên bị cắt đứt, trạng thái giữ khoảng cách lại bắt đầu.

Hành động xóa ảnh của Tần Dương dẫn đến một đống bạn tốt nhào vào hóng hớt, bọn họ sôi nổi gửi tin nhắn mật hỏi hắn chuyện gì đã xảy ra. Tần Dương có nỗi khổ không nói được thành lời, đột nhiên lại nghĩ đến một câu đang rất thịnh hành trên mạng — "show ân ái thì chóng chết", đại khái chính là ý tứ này đi.

Thế nhưng, Tần Dương vô cùng nổi tiếng ở Hoa đại, cho nên đã sớm có người lén lưu lại mấy hình ảnh kia rồi up lên các mạng xã hội rộng lớn hơn, bao gồm cả ME và diễn đàn trường học... Vì thế cho nên, chuyện hot boy số một Hoa đại có người yêu đã được truyền đi rộng rãi chỉ trong một vài ngày ngắn ngủi!

Lực lượng chém gió hóng chuyện vô cùng hùng hậu, rất nhanh đã có người bắt gió bắt bóng mà điều tra ra, người đi tới thôn Tuyết Phủ cùng Tần Dương mấy ngày trước chính là một sinh viên năm ba khoa hành chính của Hoa đại, tên Hà Tấn, mà lại còn là một nam sinh.





Chương 131 - 140


Chương 131: Dọn ra ngoài ở

Lời đồn bay xa suốt mấy ngày hôm nay, thế nhưng Hà Tấn có chút phát sốt cho nên thân thể khó chịu, chỉ qua qua lại lại giữa ký túc cùng giảng đường đại học, hoàn toàn không ý thức được những chuyện phát sinh xung quanh.

Huống hồ, tuy hóng hớt là thiên tính của con người, song ở Hoa đại vẫn có một phần rất đông sinh viên không màng đến chuyện đời, chỉ sống khép kín trong thế giới của riêng mình, tỉ như Đầu To và Thất ca ở phía đối diện phòng ký túc của Hà Tấn vậy.

Tần Dương tự mình phụ trách việc mua cơm cũng như là đưa cơm, thậm chí còn nhắc nhở Hà Tấn uống thuốc đi ngủ đúng giờ, quan tâm săn sóc hệt như một người bạn trai phi thường 'hiếu thảo'. Về phần Hầu Đông Ngạn, Tần Dương cũng căn dặn rất kỹ càng, cho nên cậu ta không dám nhắc tới mấy cái tin đồn linh tinh này nọ ở trước mặt người kia. Bởi lẽ đó, thời điểm Hà Tấn phát hiện ra điều bất ổn, đã là nửa tháng sau.

Ngày hôm ấy, giảng viên phụ trách lớp Hà Tấn gọi điện thoại bảo cậu tới văn phòng khoa một chuyến. Ban đầu, Hà Tấn tưởng thầy Lý muốn nói với mình về chuyện học lên nghiên cứu sinh, cho nên vội vàng chạy đến, mà đối phương cũng thực sự có nhắc tới vấn đề này.

"Tiểu Hà à, chuyện nghiên cứu sinh trò cân nhắc đến đâu rồi?" Thầy Lý đi thẳng vào trọng điểm.

"Em vẫn đang suy nghĩ." Hà Tấn có chút xấu hổ, trả lời.

"Học kỳ trước thành tích của trò không tồi, học bổng đã được phát ra, trò nhận được chưa? Phải tiếp tục giữ vững phong độ nhé." Thầy Lý lật lật xấp hồ sơ trên tay, nói, "Hai ngày trước, thông qua hội sinh viên, thầy có nắm được một chút tình huống gần đây của trò, sao lại nghe mọi người nói đã lâu trò không còn tham gia vào các hoạt động nữa?"

"Dạ, học kỳ trước tương đối bận rộn, em có chút lực bất tòng tâm." Hà Tấn thẳng thắn đáp lời.

"Nói thực thì, khoa chúng ta chọn lựa sinh viên nghiên cứu sinh chủ yếu là dựa vào tố chất tổng hợp trên nhiều phương diện. Ban đầu, hai khía cạnh học tập và công tác trò đều cân đối rất tốt, người trong viện vẫn luôn xem trọng trò, về sau lưu lại làm giảng viên cũng tuyệt không có bất cứ dị nghị nào hết cả, cho nên, nếu trò quyết định theo con đường nghiên cứu sinh thì hãy cố gắng duy trì công tác ở hội sinh viên, đừng buông bỏ..." Thầy Lý bỗng nói huyên thuyên một đống, khiến cho Hà Tấn có chút thất thần.

Đột nhiên Hà Tấn nghĩ, một khi mình ở lại trường làm công tác giáo dục, vậy thì đối tượng phải tiếp xúc nhiều nhất chính là sinh viên, so ra cũng không khác biệt với chuyện hoạt động trong hội sinh viên là mấy. Thế nhưng cậu chính là vì chán ghét kiểu công tác này nên mới rời khỏi hội sinh viên, nếu hiện tại lại lựa chọn con đường tương tự, làm những chuyện mình chẳng thích, thế thì còn có ý nghĩa gì đâu?

Nghĩ đến đây, Hà Tấn cảm thấy hơi hơi muốn từ chối.

Thầy Lý nói xong thì ngừng một chút, rồi đột ngột mở lời: "Đúng rồi Hà Tấn, còn có một việc thầy muốn nhắc nhở trò."

Hà Tấn thu hồi suy nghĩ miên man trong đầu, nghiêm túc nhìn về phía thầy Lý.

Chỉ thấy thanh âm của ông loáng thoáng nhẹ đi, song biểu tình lại cực kỳ nghiêm túc: "Thầy nghe nói gần đây trò rất thân với bạn Tần Dương học khóa sau?"

Hà Tấn chấn động cả người, đột nhiên trong lòng dâng lên một loại dự cảm không tốt.

"Trường học không có tư cách quản loại chuyện này, nhưng dù sao thì xã hội cũng chưa mở cửa đến mức ấy đâu. Hơn nữa mấu chốt ở đây là, học nghiên cứu sinh sẽ được giữ lại làm thầy giáo, cả học viện cũng chỉ có vài suất thôi, đương nhiên bị nhiều người chú mục, trò phải chú ý tác phong cá nhân của mình hơn," Thầy Lý thấy Hà Tấn bỗng nhiên tái mặt thì ngừng một chút, lại nói, "Các trò đều đã trưởng thành rồi, có những chuyện không cần thầy phải nói rõ, mà thực chất cũng chẳng phải chuyện lớn lao gì. Được rồi, trò về đi."

...

Ban đầu, Hà Tấn vốn cho rằng "nghiên cứu sinh" mới là trọng điểm, thế nhưng chờ khi cuộc nói chuyện kết thúc, cậu mới hiểu, ý tứ của thầy Lý chủ yếu là nhắc nhở cậu phải "chú ý" hơn!

Cậu không biết mình đã ra khỏi văn phòng khoa như thế nào, hai chân cứ như không còn là của bản thân nữa. Bầu trời tháng tư trong vắt với ánh dương chan hòa tươi đẹp, nhưng lại khiến mắt cậu đau nhức đến mức mở không ra.

Hà Tấn đoán, thầy Lý biết đến việc này hẳn cũng do những tấm ảnh Tần Dương đã up, nhưng hiện tại cậu không có tâm tình để đi trách cứ người ta. Sau khi sự việc phát sinh, hắn đã nhượng bộ và giải thích rất nhiều, cậu lại chẳng phải người hay chấp vặt, hơn nữa, cậu cũng biết đây là áp lực mà mình phải đối mặt không sớm thì muộn thôi... chẳng qua, bây giờ là quá sớm, sớm đến mức cậu không biết phải chống đỡ thế nào.

Chú ý tác phong cá nhân, ha ha, đây là một câu chỉ trích nghiêm trọng cỡ nào cơ chứ!

Nếu hôm nay, đối tượng cậu hẹn hò là một người nữ sinh, thầy Lý tuyệt đối sẽ không tìm cậu để nói những lời như thế. Hai nam sinh ở bên nhau, bất kể bọn họ có tự nhận bản thân bình thường ra sao đi chăng nữa thì trong mắt người khác cũng đã bị dán cho cái mác "lạc loài" thôi!

Hà Tấn cũng muốn dũng cảm như Tần Dương vậy, thế nhưng thực sự quá khó khăn.

Bởi vì những thứ đã từng trải qua từ nhỏ đến lớn, cho nên cái mà cậu quan tâm nhất chính là nhìn nhận và đánh giá của người khác về mình. Cậu cẩn trọng giữ gìn hình tượng hoàn mỹ ở trong mắt người đời, chỉ sợ đi nhầm đường, làm sai chuyện. Cũng chính vì thế, cậu đặc biệt nhạy cảm đối với mỗi một ánh mắt khinh miệt, ác ý hoặc là thành kiến của mọi người.

Mấy câu nói sau cùng của thầy chủ nhiệm, giống như một roi thật nặng, hung hăng quất vào người, vào mặt cậu, khiến cậu không thể ngẩng đầu lên.

Đây không phải một lời phê bình nghiêm trọng, chẳng qua là nhắc nhở mà thôi, song nó lại làm Hà Tấn nhớ về ký ức của thời thơ ấu – Cậu quỳ trên mặt đất, bị người phụ nữ kia cầm chổi lông gà hung hăng mà đánh, bên tai liên tục lặp lại những câu nhục mạ sắc bén kiểu như "Không biết xấu hổ", "Mê muội mất hết lí trí", "Không có tiền đồ", vân vân... Mặc dù sau khi sự việc qua đi, mẹ cậu đã từng xin lỗi, mà bản thân cậu cũng đã tha thứ cho bà, thế nhưng, những lời mắng nhiếc đó lại hệt như vết bớt, chặt chẽ bám chặt trên thân thể cậu, mỗi khi hành vi của cậu hơi lệch khỏi quỹ đạo bình thường, sẽ lại hiện ra, cắn xé linh hồn cậu, cắn nuốt tất cả cảm xúc trong lòng cậu.

Bỗng nhiên vòng tay rung lên bần bật, lôi Hà Tấn ra khỏi cơn sợ hãi, là điện thoại của Tần Dương.

"Alo..." Hà Tấn tiếp máy.

"Em đang ở đâu?" Ở đầu dây bên kia, Tần Dương hỏi.

Nghe thấy thanh âm của đối phương, tâm tư Hà Tấn tự nhiên trấn định được vài phần, hốc mắt thế nhưng đã có chút cay cay... Tần Dương là nỗi đau của cậu, và cũng là người có thể cứu rỗi linh hồn cậu.

"Vừa lên văn phòng khoa, thầy chủ nhiệm hỏi tôi về chuyện học nghiên cứu sinh." Hà Tấn thản nhiên đáp.

"À? Em đã quyết định chưa?" Tần Dương quan tâm.

Hà Tấn hít vào một hơi thật sâu, ngẩng đầu nhìn lên bầu trời sáng chói, nói: "Tôi từ bỏ, tôi muốn trực tiếp đi làm sau khi tốt nghiệp."

Tuy không được dũng cảm như Tần Dương, nhưng Hà Tấn cũng muốn cố gắng tiến thêm một bước vì đối phương, mặc dù bước tiến này thực sự rất nhỏ, lại có khả năng khiến cậu thương tích đầy mình.

Tần Dương: "Được, bất kể em quyết định như thế nào anh đều ủng hộ em, buổi tối có muốn ra ngoài ăn bữa cơm chúc mừng một chút hay không?"

Hà Tấn: "Có cái gì tốt để chúc mừng."

Tần Dương nhẹ giọng cười: "Đồ ngốc, không biết là anh đang lấy cớ để mời em đi ăn sao? Chỉ số EQ thật thấp."

Hà Tấn: "..."

Buổi tối, lúc ăn cơm, Hà Tấn ra vẻ thoải mái, hoàn toàn không nhắc tới những lời thầy chủ nhiệm đã nói với mình. Tần Dương vui vẻ chuyện trò với cậu về trận tennis thú vị ban chiều, cậu cũng cười theo.

Cơm nước xong xuôi trở về, hai người vô tình gặp được vài bạn học cùng công tác ở hội sinh viên với Hà Tấn trước kia, trong đó có một người từng coi Hà Tấn là đối thủ cạnh tranh, chẳng qua cho tới bây giờ Hà Tấn cũng không để trong lòng. Bọn hắn nhìn thấy Hà Tấn và Tần Dương, vừa cười trộm lại vừa khiếp sợ, còn cố ý lớn tiếng nói một câu: "Woa, không ngờ hai người kia lại là như vậy..."

Bên này, đương nhiên Hà Tấn và Tần Dương cũng nghe thấy được, người sau lạnh lùng liếc nhìn bọn hắn một cái, vòng tay ôm lấy bả vai Hà Tấn, cùng cậu bước đi. Chẳng qua đi được vài bước, Hà Tấn lại bắt đầu lặng lẽ kéo giãn khoảng cách với đối phương.

Tần Dương khó chịu vô cùng, song vẫn nhẹ nhàng an ủi: "Đừng để ý đến bọn nó."

Hà Tấn cúi thấp đầu mà "Ừ" một tiếng... Ôi, cậu chỉ muốn vui vẻ yêu đương một chút, chẳng hiểu vì sao cuối cùng lại bước lên con đường gập ghềnh khó đi đến mức này.

Hôm sau đi học, Hà Tấn để ý thấy có không ít người xa lạ dùng ánh mắt khác thường mà quan sát mình. Lại qua thêm hai ngày nữa, thậm chí cậu còn nhận được tin nhắn của Đông Huyên, người nọ hỏi rốt cuộc cậu và Tần Dương có chuyện gì. Lúc này, Hà Tấn đã chẳng còn cái cớ nào để ậm ừ cho qua nữa, vì thế cậu dứt khoát không hồi âm lại, cũng không quan tâm tới mấy lời đồn đại xung quanh, đồng thời gọi điện thoại cho thầy chủ nhiệm, nói mình từ bỏ cơ hội học nghiên cứu sinh. Thầy Lý biểu đạt một chút tiếc nuối cho có lệ, nhưng cũng không đặc biệt níu giữ cậu.

Những lúc ở bên Tần Dương, Hà Tấn vẫn làm như không có vấn đề gì, thế nhưng áp lực trong lòng cậu lại càng ngày càng lớn, hành vi cử chỉ cũng theo đó mà trở nên trầm mặc lặng lẽ dần đi. Hoàn cảnh xung quanh khiến cậu muốn trốn tránh, có đôi khi cậu còn ảo tưởng có thể cùng Tần Dương trốn đến một nơi hoàn toàn xa lạ, tựa như thôn Tuyết Phủ hôm nào, để có thể yêu đương không cần kiêng nể.

Mà Tần Dương cũng dần cảm thấy không đúng lắm, trong trường, mỗi lúc ở cùng Hà Tấn, hắn đều có cảm giác lén lút như là ăn trộm. Hiện trạng này quả thực kém xa so với thứ tình yêu cuồng nhiệt lý tưởng mà hắn đã vạch ra.

Mãi đến cuối tháng tư, một hôm Tần Dương đơn độc lên game, bất ngờ được Dã Hạc hỏi thăm – chuyện hắn hẹn hò với Hà Tấn, Thệ Thủy và Cửu Điện Hạ đã nói cho mấy người còn lại – vì thế, Tần Dương liền kể lể về những vấn đề phức tạp gần đây.

Nghe xong, Nhàn Vân kỳ quái hỏi: "Tại sao các ông còn chưa dọn ra ngoài ở?"

Dã Hạc: "Đúng vậy, tôi theo anh tôi lúc đang học đại học, từ năm thứ hai đã bắt đầu thuê phòng chung sống rồi!"

Hai câu này giống như một gáo nước xối thẳng lên đầu, khiến cho Tần Dương thức tỉnh ngay trong nháy mắt!

Đêm hôm ấy, sau khi out game, Tần Dương chạy tới ký túc xá của Hà Tấn để bàn bạc vấn đề này.

"Dọn ra ngoài?" Hà Tấn có chút khiếp sợ, dường như hành động đó đã vượt qua hình thái tư duy của cậu rồi.

"Em không muốn sống cùng anh à?" Hiện tại hai người đang đứng ở một góc hành lang vắng vẻ, Tần Dương nhẹ nhàng kéo người nọ vào lòng, một tay vuốt ve tai cậu.

Hà Tấn thấp thỏm không yên: "Vậy ký túc xá thì sao? Thuê phòng còn phải tốn thêm tiền nữa, đúng không?"

"Ký túc xá cứ để đấy thôi, đồ đạc của em vẫn có thể bỏ lại đây, gia cụ, bát đĩa, ch... gì gì đó, chúng ta mua mới hết đi," Thời điểm nói đến 'chăn đệm', ngữ khí của Tần Dương phi thường lí nhí, hoàn toàn nghe không rõ, "Tiền thuê nhà một tháng nhiều lắm khoảng hai ba ngàn, dùng số tiền này để mua tự do và yên ổn, đáng giá."

Vốn dĩ hắn còn muốn nói "Chuyện tiền thuê nhà em không cần lo lắng", nhưng những gì trải qua lúc trước đã cho hắn một vài kinh nghiệm, hắn biết nếu mình nói thế sẽ tổn thương lòng tự trọng của đối phương, cho nên bèn nuốt ngược trở vào. Thấy Hà Tấn còn có chút do dự, Tần Dương nhanh chóng dụ dỗ thêm: "Chúng ta cùng nhau xây dựng một mái nhà đi, một nơi chỉ thuộc về hai người chúng ta thôi, có được không?"

Hà Tấn bị những lời này đánh thẳng vào nội tâm, trong lòng dao động vô cùng, bỏ lại một câu "Em cân nhắc đã" rồi quay về phòng ký túc.

Buổi tối nằm ở trên giường, Hà Tấn lăn qua lộn lại, hưng phấn đến không cách nào ngủ được. Bởi vì tâm tư muốn trốn tránh mọi thứ xung quanh cho nên cậu đặc biệt mong chờ đề nghị của Tần Dương... Dọn ra ngoài cùng sống với bạn trai, phỏng chừng chính là việc làm điên cuồng nhất của cậu trong suốt mấy năm đại học!

Sáng sớm hôm sau, Tần Dương dùng chất giọng khàn khàn của người vừa mới tỉnh ngủ để gọi điện thoại cho Hà Tấn, nói hôm qua hắn thức đêm để lên mạng tìm phòng ở, đến gần sáng thì tìm được vài căn.

Lúc ấy Hà Tấn mới biết, thì ra không phải chỉ mình cậu không ngủ được, song vẫn không khỏi cảm thấy cạn lời: "Sao anh đã vội vàng tìm nhà như thế rồi?" Tuy là oán giận, nhưng trong giọng nói lại lộ ra một tia vui vẻ.

Tần Dương cảm nhận được tâm tình đối phương, liền nắm chặt thời cơ quay sang làm nũng: "Rõ ràng em ở ngay dưới lầu, thế mà anh lại chỉ có thể gọi điện thoại cho em vào mỗi sáng, thật sự rất là khó chịu... Về sau chúng ta ở chung, ngày nào anh cũng được nhìn thấy em khi vừa thức giấc rồi."

Hà Tấn bị lời này của hắn khiến cho mặt đỏ tim loạn, vội vàng lảng tránh, hỏi: "Anh thấy mấy căn phòng đó thế nào?"

Tần Dương âm thầm cười trộm, xem ra Hà Tấn đã đồng ý rồi: "Chọn được vài cái, tan học hôm nay sẽ liên hệ với người môi giới để đến xem phòng, cùng đi với anh không?"

"Ừm, đến lúc đó em xem xét." Ngoài miệng thì nói như vậy, nhưng tới trưa, Tần Dương vừa gọi điện thoại, Hà Tấn đã gấp gáp theo đi.

Sau ba ngày tìm phòng, cả hai chọn được một căn hộ ở một khu chung cư cách cửa Đông trường đại học không đầy năm trăm mét. Bởi vì căn phòng được trang hoàng tử tế lại gọn gàng sạch sẽ, cho nên tiền thuê đắt hơn năm sáu trăm so với các căn phòng cùng khu, tính ra khoảng ba nghìn tám trăm đồng một tháng.

Hà Tấn cảm thấy tiếc tiền, song Tần Dương lại có vẻ cực kỳ thích thú. Cậu nghĩ, trong tài khoản còn bốn mươi vạn đồng chưa hề đụng đến, nếu chia đôi tiền nhà với Tần Dương thì cũng không đến mức chịu không nổi tiền thuê, vì chiều người yêu, cuối cùng Hà Tấn cắn răng quyết định.





Chương 132: Mừng nhà mới

Bọn hắn lựa chọn căn hộ này còn có một nguyên nhân, đó là dưới lầu của khu chung cư có một bãi đậu xe không thu phí, ở một nơi gần trường đại học lại có mật độ cư trú cực cao như thế, điều này là phi thường hiếm thấy.

Đặt tiền cọc, tạm ký hợp đồng một năm, xong đâu đó, Tần Dương liền trở về nhà, đem con Jaguar của mình lại đây.

Cuối tuần, hai người lái xe đến showroom IKEA(*), cùng chọn mành rèm, chậu cây, đồ gia dụng và bát đĩa nồi niêu...

(*) IKEA: một doanh nghiệp tư nhân Thụy Điển, tập đoàn quốc tế chuyên thiết kế đồ nội thất bán lắp ráp, thiết bị và phụ kiện nhà. Hiện nay, đây là tập đoàn bán lẻ đồ nội thất lớn nhất thế giới.

"Mua nhiều dụng cụ dùng trong nhà bếp thế, anh định tự mình xuống bếp nấu cơm sao?" Hà Tấn liếc nhìn túi đồ đầy ắp, có chút băn khoăn độ thực dụng của mấy thứ này.

Tần Dương nhướng cao lông mày: "Mua cho em, em nấu cho anh ăn."

Hà Tấn là một người tôn thờ chủ nghĩa "đàn ông không vào bếp", vì thế lập tức xua tay: "Em nói trước, em không biết nấu cơm, cùng lắm chỉ biết dùng nồi cơm điện đun gạo thôi nhé!"

Tần Dương nắm chặt bờ vai của cậu, lắc lư cái cổ tiến sát lại gần, ghé vào lỗ tai Hà Tấn, dùng thanh âm trầm thấp, ôn nhu nói: "Bác học ấy à, hẳn là không có gì không thể học, em thông minh như vậy, anh không tin em không học nổi nấu ăn."

Hà Tấn bị động tác bất thình lình của người kia dọa sợ tới mức toàn thân cứng đờ, tuy rằng Tần Dương lùi lại rất nhanh, song cảm giác ái muội quanh quẩn bên người cậu vẫn thật lâu không hề tiêu tán. Hơn nữa, người qua kẻ lại xung quanh bọn hắn, tất cả đều là tình nhân trẻ tuổi đang chuẩn bị xây dựng gia đình, do đó loại không khí ấm áp này cũng làm Hà Tấn sinh ra một loại ngượng ngùng khó có thể hình dung.

Hai người đi dạo trong trung tâm thương mại hết nửa ngày, cuối cùng Hà Tấn phát hiện, tại phương diện nào đó, cách chi tiêu giữa cậu và Tần Dương quả thực rất khác nhau. Tỷ như mua một cái ghế, Hà Tấn cảm thấy dùng được là được, nhưng Tần Dương lại muốn phải đẹp, phải thoải mái, hắn chọn hai cái ghế xoay bằng da của "IKEA", năm nghìn một chiếc, tổng vào là một vạn, thành công khiến cho Hà Tấn chấn động thật sâu.

Tuy nhiên cậu đã thông suốt rồi, nếu không có Tần Dương, cơ bản là cậu không kiếm được bốn mươi vạn tiền thưởng từ giải đấu kia, cho nên, dù phải tiêu hết số tiền này cho hắn, cậu cũng sẽ không ca thán nửa lời. Nếu hai người chung sống với nhau, cậu lại cứ vì chút lòng tự trọng cỏn con mà yêu cầu đối phương nhân nhượng mãi, vậy thì thực đáng để băn khoăn.

Dạo đến bốn giờ chiều, hai người mới chở một xe đồ về phòng trọ.

Hì hục khiêng đồ lên đến lầu ba — không cao cũng không thấp — nghỉ ngơi trong chốc lát, cả hai lại bắt đầu phân công hành động.

Tần Dương còn mang bộ loa Bose từ nhà lại đây, sau khi lắp ráp xong xuôi, hắn mới lấy vòng tay thông minh ra, đồng thời hỏi Hà Tấn lúc ấy đang dọn dẹp tại phòng bếp: "Vợ à ~~ Em muốn nghe bài gì?"

Hà Tấn thoáng dừng tay, đối với cách xưng hô này của Tần Dương, lần nào cậu cũng có cảm giác mất thể diện một cách kỳ lạ, bất kể là trong game, trong tin nhắn, hay thậm chí là lúc ở trên giường... Song hiện tại, tiếng gọi tha thiết của đối phương thế nhưng lại mang theo một tia quyến luyến, điều này khiến Hà Tấn sinh ra một loại cảm giác "loạn giới tính" chẳng hiểu vì đâu, tựa như bọn họ đã thực sự kết hôn, và tựa như cậu thực sự trở thành vợ của người ta vậy.

"Tùy anh!" Hà Tấn cảm thấy hai má có chút nóng lên, một bên tiếp tục mở nước ấm tẩy rửa gia cụ mới, một bên đáp lời.

Ngay sau đó, một ca khúc tiếng Anh với giai điệu nhẹ nhàng vang lên từ buồng ngủ, mang theo ánh tà dương của một buổi chiều cuối đông, vờn quanh căn phòng nho nhỏ của hai người.

"A mask is easily placed, on a betrayed and broken face... my scars i shouldn't hide, from the people who are on my side..."

Hà Tấn vô thức đong đưa thân mình theo điệu nhạc, đem bát đĩa đã rửa xong đặt vào cái rổ chờ khô. Còn Tần Dương thì lắp giá sách và kê bàn ghế trong phòng, đồng thời ngâm nga theo câu hát.

"Rolling up my sleeves to fight against, all the things i locked up, and all the things i fenced..."

"But it's time to let it out, so we build a brand new castle..."

Ngày hôm sau, hai người lại lên mạng đặt mua chăn ga gối đệm.

Bận bận rộn rộn mất mấy ngày, cuối cùng nhà mới cũng được trang hoàng xong xuôi. Bức màn kẻ sọc màu xanh nhạt, giường ngủ phong cách Zakka(1), những đôi dép lê đồng màu, lớp thảm trải sàn màu trắng sữa – Căn phòng của hai nam thanh niên thoạt nhìn có hơi đơn điệu, nhưng bàn trà trong phòng khách, đầu giường trong phòng ngủ, trên cửa sổ phòng bếp, đều được tô điểm bằng các loại thực vật xanh như rau má, trầu bà vàng, măng leo(2),... khiến người ta nhìn mà sáng bừng con mắt.

(1) Phong cách Zakka: một phong cách trang trí nhà cửa, phòng ốc của Nhật, xem chi tiết ở ha

(2) Rau má, trầu bà vàng và măng leo trồng làm cảnh đây:

Căn hộ mới có mùi của những món đồ gia dụng mới, bọn họ bèn để không và mở cửa thông gió vài ngày, chờ khi thời tiết tốt hơn, Hà Tấn tới đây phơi chăn phơi gối, mới quyết định chính thức vào ở. Lúc ấy, đã là tháng năm.

Sáng thứ bảy, Hà Tấn thức dậy thật sớm, thừa dịp cả trường còn đang say ngủ, bảo Tần Dương lái xe tới đây, chở hành lý của bọn hắn về nhà mới.

"À, em có muốn mời bạn bè tới ăn một bữa cơm không?" Tần Dương hưng phấn đề nghị với Hà Tấn về bữa liên hoan mừng nhà mới.

Hà Tấn có chút ngượng ngùng: "Thôi khỏi đi, loại sự tình này..."

"Loại sự tình này làm sao?" Tần Dương ghé sang ôm lấy cậu, "Chúng ta cũng đâu phải không dám nhìn mặt ai, người khác anh mặc kệ, nhưng em không muốn mời Hầu Đông Ngạn tới chơi à? Cậu ta cũng biết em dọn ra ở cùng với anh, ít nhất cũng nên để cậu ta yên tâm một chút."

Tần Dương đề nghị như vậy cũng không phải không có đạo lý. Vốn dĩ Hà Tấn muốn khép kín bản thân để tiện trốn tránh hiện thực, muốn vì người yêu mà đoạn tuyệt tất cả những mối quan hệ xã giao. Thế nhưng việc ấy là không thực tế, cậu đâu thể hoàn toàn không có bạn bè.

Cuối cùng, Hà Tấn thỏa hiệp: "Cũng được, vậy thì mời Hầu Đông Ngạn đi."

"Anh sẽ mời lão Bạch và Chương Tiêu tới, năm người chúng ta cùng ăn một bữa cơm." Tần Dương cười cười, nói.

"Chương Tiêu?" Hà Tấn sửng sốt, "Anh bạn học ở Yên đại?"

Tần Dương: "Đúng, người đã đánh với anh một trận tennis hồi đầu năm học, mà em cũng gặp lại một lần vào hôm đi quán karaoke rồi đấy."

"Em không quen cậu ta lắm." Nếu chỉ là gặp mặt bình thường giữa những người bạn, Hà Tấn sẽ không sợ, nhưng hiện tại bọn họ là muốn mời người tới thăm "nhà mới" kìa, điều này quả thực khiến cậu có chút không được tự nhiên.

Tần Dương giải thích: "Tưởng Bạch Giản và Chương Tiêu đều biết anh hẹn hò với em, bọn họ sẽ không nói bừa đâu. Nhất là Chương Tiêu, nó đã sớm biết anh thích em rồi, sau khi anh up hình lên Vòng bạn bè, nó lập tức đoán được ngày, còn chúc mừng chúng ta nữa."

Nói đến ảnh chụp, Hà Tấn liền có chút bực bội, nhưng cậu không muốn tranh cãi với Tần Dương, nên chỉ nói: "Vậy tùy đi."

"Em không vui sao?" Ở đây không ai có thể quản được bọn hắn, cho nên Tần Dương suồng sã hôn lên khóe mắt, vành tai của đối phương, hệt như một con cún bự quấn người mà nịnh nọt, "Nếu em không thích thì anh không mời nó đến nữa."

Quả nhiên Hà Tấn không chống đỡ được, bất đắc dĩ mỉm cười, đầu hàng nói: "Mời đi, bọn họ cũng là bạn bè anh, không phải à?"

Ngày đầu tiên ở nhà mới, bọn hắn lại làm tình, loại chuyện này giống như thử vào sẽ nghiện, mà căn hộ thuộc về riêng hai người tựa như một cái vòng bảo hộ, khiến cho Hà Tấn có được cảm giác an toàn, cho nên toàn bộ quá trình cậu đều phi thường hưởng thụ.

Hôm sau, Hà Tấn mơ màng tỉnh lại trong lòng Tần Dương, song hoàn toàn không cảm thấy khó chịu vì những gì đã phát sinh vào tối qua, do đó không khỏi cảm khái, con người thực sự là một sinh vật có khả năng thích nghi rất mạnh. Hơn nữa, việc được người yêu hôn lên mí mắt, nỉ non câu nói buổi sáng tốt lành hệt như một giấc mơ này cũng khiến cậu nhất thời ngây ngẩn.

Rời giường, hai người đi tới siêu thị gần nhà để mua đồ ăn thức uống chuẩn bị chiêu đãi bạn bè. Không khác gì một cặp vợ chồng mới cưới, bọn hắn tỉ mỉ lựa chọn củi gạo dầu muối, bánh kẹo, điểm tâm... đến khi trở về, vừa vặn cách giờ hẹn bạn bè vài tiếng.

Hai người vội vàng y như chạy giặc mà chuẩn bị mọi thứ, "Cái này làm gì?" Hà Tấn lấy cà chua Tần Dương mua ra khỏi túi plastic.

"Ặc, làm rau trộn đi!" Tần Dương đặt thớt gỗ lên mặt bếp, bỏ một quả cà chua vào chính giữa, lấy con dao mới mua ra, dưới ánh mắt kinh hồn táng đảm của Hà Tấn bắt đầu "cạch, cạch, cạch!" Sau ba phát chặt đầy thô bạo, quả cà chua đã chảy "máu" giàn giụa, thi thể thoạt nhìn vô cùng thê thảm.

Hà Tấn: "..." (=_=)

Tần Dương: "Mau lấy cho anh cái đĩa!"

Đem "thi thể" quả cà chua đặt vào trong đĩa, Tần Dương lại chặt quả tiếp theo, đồng thời tỏ ra cực kỳ đắc ý, hỏi: "Thế nào, có phải hình dạng lần này đẹp hơn rồi không?"

Hà Tấn chậm rãi phun ra mấy chữ: "Tám lạng so với nửa cân thôi."

Mở túi đường trắng, Tần Dương hào phóng rắc một phát, một nửa cà chua trong đĩa lập tức bị đường phủ lên.

"Cái này... có thể ăn không?" Hà Tấn không đành lòng nhìn thẳng mà nhướng mày, "Anh xác định muốn dùng nó để đãi khách?"

Tần Dương tỉnh bơ: "Tâm ý là chính mà."

Được rồi, Hà Tấn không phản đối nữa, bưng một đĩa cà chua phân thây phủ "tuyết" lên phòng khách, đặt ở chính giữa bàn ăn.

Xong đâu đấy, cậu lại lục lọi gói đồ mới mua về, lấy ra hai trái dưa leo: "Cái này thì sao? Làm gì?"

Tần Dương sờ sờ cằm, nói: "Dầm!"

"Sạt sạt sạt! Bộp! Bộp!" Rắc đường, đổ dấm, bát "thi thể" thứ hai ra lò – dưa leo dầm dấm!

Thấy trên bàn đã có hai đĩa thức ăn xinh đẹp, Tần Dương cảm thấy tự tin hơn rất nhiều, lập tức đổ hết nguyên liệu nấu ăn trong túi ra, nói với Hà Tấn: "Giúp anh lấy cái Ipad trong phòng ra đây! Hôm qua anh có down mấy cái ứng dụng 'học nấu ăn đơn giản'!"

"Ồ..." Hà Tấn tìm được Ipad ở trong phòng ngủ, đặt lên trên lò vi sóng để tránh nước bắn vào, sau đó liền cùng Tần Dương chọn món ăn —

Hà Tấn thích ăn những thứ có đường có giấm, vì thế liền chỉ vào hình ảnh món "sườn chua ngọt", dùng đôi mắt tràn ngập trông mong, nói: "Cái này có vẻ ngon."

Tần Dương trượt ngón tay xem qua cách làm, sau đó lập tức 囧: "Đây là món ăn cấp bốn rồi, khó quá, lần đầu làm cái gì đơn giản chút đi."

Hai người chọn mục "Sơ cấp", sau đó liền thấy tất cả đều là những món ăn cực kỳ đơn giản, nào là trứng chiên, trứng rán, cơm rang, rau xào, vân vân...

"Trứng ốp la?" Hà Tấn chọn một món, dữ liệu được load xong thì video hướng dẫn lập tức bắt đầu, Tần Dương sáng bừng hai mắt: "Cái này được đấy, tạm dừng đi, lát nữa theo đó mà làm."

Kế tiếp, hắn đi chuẩn bị dầu muối gia vị, Hà Tấn chọn ra ba quả trứng gà từ trong đống đồ vừa mua, đem đi tẩy rửa một phen.

Tần Dương nhìn thấy, liền kỳ quái hỏi: "Em rửa trứng để làm gì?"

Hà Tấn nhíu mày: "Trứng chui ra từ cái chỗ kia của con gà, không rửa thì rất bẩn."

Tần Dương cạn lời: "Nhưng chúng ta có ăn vỏ trứng đâu."

Hà Tấn: "Lúc đập trứng sẽ dính ít nhiều, đúng không?"

Tần Dương: "..."

Hà Tấn đem trứng gà đi rửa, sau lại vì không biết cách đập trứng mà gõ gõ một vòng quanh thân trứng hệt như khi lột trứng luộc nước trà, kết quả lòng trắng dây đầy ra tay: "Ặc... dính quá, không thích. (=_=) "

Tần Dương giơ tay đỡ trán: "Em, em cứ để đấy đi, anh làm."

Tuy Tần Dương cũng không biết nấu cơm, nhưng so với một kẻ mười ngón không dính nước như là Hà Tấn thì vẫn giỏi hơn nhiều lắm.

Vì lẽ đó, toàn bộ quá trình Hà Tấn chỉ đóng vai trợ thủ, đưa nguyên liệu, giúp điều chỉnh tiến độ video...

"Ấy ấy, nhanh quá, anh không nhìn rõ, tua lại một chút." "Ở đây?" "Trước chút nữa đi... À đúng, chính là từ chỗ đó!" "Được rồi..." "Oa! Trứng phồng lên kìa!" "Đúng vậy! Thơm quá! (⊙o⊙)"... ... ...

Hai người tràn đầy hứng thú mà nhìn chằm chằm vào quả trứng ốp la trong chảo chống dính, cứ như thể trứng gà sắp sửa biến thành vàng.

Một chảo trứng ốp la trải qua trăm ngàn cực khổ cuối cùng cũng được chiên xong, Tần Dương luống cuống tay chân đặt trứng vào trong đĩa, Hà Tấn dùng hai tay nhận lấy, đôi mắt không khỏi lấp lánh ánh sao: "Hấp dẫn quá nha!"

Tần Dương vui vẻ hất nhẹ cái chảo như đang nghịch vợt tennis, phi thường đắc ý nói: "Chồng em lợi hại không?"

Hà Tấn đột nhiên nhớ ra một điều gì đó, lên tiếng hỏi: "Á, mà anh cho gia vị vào chưa?"

Tần Dương giật giật khóe mắt: "Hình như chưa, nếm thử xem nào."

Hà Tấn dùng đũa lấy ra một miếng con con, bỏ vào miệng, rồi nhanh chóng cho ra kết luận: "Chưa cho... bỏ thêm ít xì dầu được không?"

Tần Dương: "Ý kiến hay!"

...

Sắp đến mười hai giờ trưa, bên ngoài truyền tới tiếng gõ cửa "Cốc cốc cốc", đồng thời, vòng tay của Tần Dương cũng reo chuông, khách tới. Hai tiếng đồng hồ, Tần Dương và Hà Tấn chỉ làm được bốn món ăn, trong đó có hai món là rau trộn!

Nhìn đĩa cà chua trộn đường, dưa leo dầm dấm hình thù quái dị, lại liếc sang đĩa trứng ốp la khuyết đi một miếng, còn có đĩa cải trắng cháy đen có bỏ thêm thịt xào đặt ở trên bàn, Hà Tấn thấp thỏm đi ra mở cửa.

Tưởng Bạch Giản và Chương Tiêu cùng đến, hai người chào hỏi chủ nhà một câu, còn chưa vào cửa đã mở miệng kêu lên: "Cái gì thế, thơm quá!"

Hẳn là mùi của trứng ốp la đi? Hà Tấn hệt như một chủ nhà đúng chuẩn, tự nhiên thoải mái mà mời khách khứa vào nhà, còn rót cho bọn hắn mỗi người một cốc trà sữa đóng túi.

"Ôi đệt, mùi của mấy cái này à!" Chương Tiêu nhìn chằm chằm bốn đĩa đồ ăn trên bàn, tâm tình phải nói là tràn trề thất vọng.

Hà Tấn nhanh chóng mang vịt nướng, vịt quay, thịt kho... từ nhà bếp sang đây.

"Wow!" Biểu tình của Chương Tiêu thay đổi chỉ trong nháy mắt, hắn khiếp sợ chỉ vào mấy món mới được bưng ra, hỏi, "Tất cả đều là do hai người làm sao? Thật quá trâu bò!"

Hà Tấn thành thực đáp: "Đồ ăn sẵn mua trong siêu thị."

Chương Tiêu: "..."

Chỉ một lát sau, Hầu Đông Ngạn cũng tới. Cậu ta không quan tâm đến đồ ăn thức uống như Chương Tiêu cùng Tưởng Bạch Giản, ngược lại tò mò nhìn ngó nhà mới của hai người nọ hơn.

"Không tồi nha, nhìn thật ấm áp!" Vốn dĩ suy nghĩ của Hầu Đông Ngạn vô cùng thuần khiết, mãi đến khi thăm quan phòng ngủ, vô tình phát hiện một đống áo mưa đã qua sử dụng ở trong thùng rác dưới chân gường, tam quan của cậu mới hoàn toàn sụp đổ, cả người cũng chẳng dễ chịu gì!

... Tần biến thái, mày đã làm gì Tấn đại ca thuần khiết của taooooo! ! ! TAT

Thời điểm ăn cơm, năm người ngồi vây quanh một cái bàn nhỏ, chén chú chén anh vui vẻ chuyện trò.

Tưởng Bạch Giản là người lên tiếng trước: "Chúc mừng nhà mới nhé, về sau nhớ cho bọn anh ăn ké vài bữa đấy!"

Tần Dương: "Đừng mơ, chỉ có một lần này thôi!"

Kế tiếp đến lượt Chương Tiêu: "Chúc hai người tân hôn vui vẻ!"

Mọi người: "Phụtttttt..."

Thấy Hà Tấn bị lời 'chúc' rất không đứng đắn của mình làm cho xấu hổ đến không chịu nổi, Chương Tiêu mới ho nhẹ một tiếng, nghiêm túc nói: "Hà Tấn, lúc trước chưa quen, giờ chính thức giới thiệu một chút, tôi là Chương Tiêu, bạn thời trung học của Tần Dương, khác khóa nhưng cùng câu lạc bộ tennis, quan hệ với nhau rất tốt. Tôi sớm biết tên này thích một người đã rất nhiều năm, nhưng không ngờ lại là cậu, nói sao nhỉ, thật không nghĩ tới bạn trai của Tần Dương lại chính là bạn nam của tôi... Ể? Đậu má, nói thế hình như không đúng lắm!"

Mọi người cười vang, Tần Dương lại chạm cốc với Chương Tiêu một cái: "Được rồi, đầu lưỡi cũng rụt cả vào, mày bớt nói đi!"

Cuối cùng đến phiên Hầu Đông Ngạn, cậu giơ cốc bia, nhìn Hà Tấn, chân thành nói: "Tấn đại ca, tao cũng chẳng biết nên nói cái gì cho phải, dù sao thì chỉ cần mày vui vẻ, thế là đủ."

Vui vẻ là đủ, đây chính là câu chúc tuyệt vời nhất, thực tế nhất.

Đời người có dịp, nên tận hưởng niềm vui, ai lại không tiếc rẻ thanh xuân cùng tuổi trẻ, nếu đã xúc động quyết định ở cùng Tần Dương, vậy thì Hà Tấn sẽ bất chấp mà buông thả bản thân một chút. Cậu giơ cao cốc bia, nói "Cảm ơn" với Hầu Đông Ngạn, rồi uống cạn một hơi.





Chương 133: Tên cuồng khoe vợ

Buổi tối tắt đèn, hai người kề vai nằm ở trên giường xem phim tình cảm, một bộ phim của Nhật do Hà Tấn chọn, nội dung êm ái, tiết tấu nhẹ nhàng, mang theo sự ái muội nhưng lại có chút dè dặt rất riêng thuộc về truyền thống. Loại phim này so với những tác phẩm điện ảnh mà thanh thiếu niên thường hay xem, đích thực là hai thái cực hoàn toàn khác nhau..

Bởi vì nhạc nền trong phim quá mức nhu hòa, tiết tấu lại chậm rãi nhẹ nhàng thong thả, cho nên Tần Dương mới xem một chút đã ngáp ngắn ngáp dài, chán ghét nói: "Cái này có gì hay, còn không bằng xem GV đâu."

Hà Tấn: "..."

Không có hứng thú với phim ảnh, Tần Dương quay đầu dùng đôi mắt sáng như đuốc nhìn vào nửa bên mặt nghiêng của Hà Tấn. Dần dần, người sau cũng không xem nổi nữa, dứt khoát đóng cái máy tính đặt trên đùi cả hai lại, trở mình sang bên, ôm lấy Tần Dương.

Cậu khẽ mỉm cười, dưới luồng sáng mong manh giữa màn đêm tĩnh lặng mơ hồ lộ ra một tia hấp dẫn cùng giảo hoạt hiếm thấy vào lúc thường ngày, thoạt nhìn cực kỳ giống con chồn nhỏ ở trong game. Tần Dương bị quyến rũ, nhịn không được mà nghiêng người đè lên thân thể Hà Tấn, ghì chặt hai cánh tay cậu, dùng sức hôn xuống. Hôn xong, hắn lại vuốt ve cánh môi mềm mại của đối phương, nỉ non: "Vợ à, từ nay về sau chúng ta đừng cãi nhau nữa, được không?"

Hà Tấn: "..."

Tần Dương thâm trầm nhìn người nọ, tựa như cầu xin, nói: "Cũng đừng tức giận là liền phủi tay bỏ chạy lấy người nhé? Mỗi lần em như vậy, thật sự là anh khó chịu vô cùng."

Hà Tấn hé hé đôi môi, nhớ tới sự kiện lần đó, trong lòng không khỏi dâng lên vài phần áy náy, "Thực xin lỗi, lần trước em phải chịu áp lực quá lớn," Cậu nhắm mắt, hôn lên ngón tay của Tần Dương, nhẹ giọng hứa hẹn, "Ừm, về sau sẽ không cãi nhau nữa."

Tần Dương thỏa mãn mà thở ra một hơi dài, ôm Hà Tấn, ôn nhu hôn hôn cọ cọ.

"Này, tối qua vừa làm rồi..."

"Anh chỉ ôm em một chút, cam đoan là sẽ không làm gì cả!"

"Cam đoan của anh một chút cũng không có giá trị, buông tay, sáng mai còn phải đi học... Ưmmm!"

"Ư..."

Mọi thứ đã yên ổn trở lại, ban ngày Hà Tấn đến trường, vừa tan lớp cậu sẽ lập tức rời đi, thật đúng là hoàn toàn cách ly với môi trường đại học, nhờ thế, áp lực dư luận cũng bớt đi rất nhiều. Mỗi lúc nhàn rỗi hai người sẽ tụm lại nghiên cứu phương thức nấu ăn, Tần Dương nấu chính, Hà Tấn hỗ trợ, tuy không thành công rực rỡ một cách bất ngờ, nhưng đồ ăn nấu ra cũng càng ngày càng dễ nuốt.

Hà Tấn có chút ưa sạch sẽ, mà mỗi lần Tần Dương rửa bát, phòng bếp lại bị vẩy nước lung tung, cuối cùng cậu chịu không nổi cho nên đứng ra phụ trách nhiệm vụ vinh quanh này. Trước tình hình như vậy, đương nhiên Tần Dương mừng rỡ vô cùng.

Sau khi ở chung, hai người phân công công việc rất rõ ràng, do đó gần như không bao giờ cãi nhau vì những vấn đề vụn vặt.

Tuy nhiên, có một chuyện khiến Hà Tấn không cách nào chịu đựng được, cuộc sống chung cho cậu cơ hội tận mắt chứng kiến đời tư của một "đại thần Internet". Tất nhiên bạn "đại thần" nọ vẫn phụ trách chương trình video trực tuyến cho Flying Network, song từ khi giải đấu thực tế ảo của Thần Ma kết thúc, rất nhiều cư dân mạng biết được giới tính thật của A Tấn, theo đó, Tần Dương mất đi không ít fan, trái lại cũng thu hoạch được một lượng fan mới, mà phần lớn là hủ nữ. Mỗi khi xem video của Thương Hỏa Vô Tình, đám người đó lại hệt như một đàn ngựa hoang mất cương, điên cuồng bình luận, hơn nữa còn nhắm vào chỗ Hà Tấn không dám đối mặt mà tấn công!

"Tung hình đuyyyyyy" "Show ân ái đuyyyyyy" "Đại thần hướng dẫn vài tư thế đuyyyyyy" vân vân và mây mây... Tóm lại, những cái bình luận không tiết tháo này khiến Hà Tấn cảm thấy đau ku vô cùng, ban đầu cậu còn hứng thú xem Tần Dương làm trực tuyến, về sau chính là một ánh mắt cũng chẳng dám ngấp nghé nhìn sang nữa.

Thế nhưng, Tần Dương lại hoàn toàn không chán ghét việc này, ngược lại còn tỏ ra vô cùng thích thú, thường xuyên lén thu lại những đoạn đối thoại hằng ngày giữa hắn và Hà Tấn, cắt xén rồi đặt ở đầu hoặc cuối video cùng những hình ảnh chibi mà nhóm fans vẽ tặng hai người... Nếu không phải video chỉ có tiếng chứ không có người thật thì Hà Tấn thực muốn đá bay Tần Dương đi. Hiện tại cậu rốt cuộc hiểu được, Thương Hỏa chính là một thằng cha 'cuồng khoe vợ' cực kỳ bất trị!

Một lần làm loại chuyện kia, Tần Dương bỗng mở chức năng ghi âm của vòng tay lên, Hà Tấn lập tức phát điên, quay sang chiến tranh lạnh với người nọ mấy ngày. Đó cũng là lần duy nhất cậu làm mình làm mẩy với hắn kể từ lúc bắt đầu chung sống.

Nhưng xét về tổng thể, sau khi ở chung, khoảng thời gian hai người ân ái ngọt ngào vẫn nhiều hơn. Bởi vì không biết có thể nắm tay nhau đi đến bao giờ, cho nên Hà Tấn luôn coi những ngày ở bên Tần Dương như là ngày cuối, cẩn thận tỉ mỉ, mà cũng quý trọng vô cùng.

Đảo mắt lại qua hai tháng nữa, Hà Tấn thi xong, chính thức kết thúc ba năm đại học, thuận lợi tìm được công việc thực tập cho kỳ nghỉ mùa hè. Cậu được nhận vào làm trợ lý hành chính cho một công ty phân phối thiết bị nha khoa của CBD – Canada tại thành phố A, sau hai tháng rưỡi, nếu làm tốt, sẽ được ký hợp đồng, chờ tốt nghiệp liền vào làm chính thức.

Tuy tiền lương thực tập không cao, nhưng cơ hội này cũng khiến Hà Tấn phấn chấn không gì sánh được.

Trước khi đi làm, Hà Tấn theo Tần Dương đi mua bộ ba vật phẩm cần thiết của mỗi một thành phần tri thức: tây trang, cà- vạt, giày da đen.

Về phương diện này, Hà Tấn quả thực dốt đặc cán mai, lên mạng tìm kiếm một đống "kinh nghiệm cho người mới đi làm" xong mới biết được mình cần chuẩn bị những gì.

"Công việc này của em rắc rối quá, còn đòi hỏi mặc tây trang..."

"Đành chịu thôi," Hà Tấn chỉ chỉ vào những hạng mục note trong vòng tay của mình, nói, "Trên yêu cầu có viết, nhân viên quản lý hành chính phải ăn mặc chỉn chu."

Thực ra không phải Tần Dương ngại công việc của Hà Tấn phiền toái, chẳng qua là hắn không muốn người khác nhìn thấy bộ dạng cậu lúc mặc tây trang thôi. Tình nhân trong mắt hóa Tây Thi, đối với hắn, Hà Tấn vốn đã đáng yêu không ai bì kịp, thời điểm ăn mặc chỉn chu lại càng đẹp đến chói mù con mắt luôn.

Hà Tấn đứng ở trước gương, nhìn bản thân tựa hồ căng tràn sức sống hơn với lúc thường gấp mấy lần, thấp thỏm hỏi Tần Dương: "Thế nào?"

Tần Dương dùng ngón tay tinh tế vuốt phẳng cổ áo tây trang ở sau lưng người nọ, ghé sát vào tai cậu, đáp: "Anh cứng rồi."

"Đồ điên!" Hà Tấn nóng bừng hai má, thẳng tay đẩy người ra, nhìn vào gương kéo kéo cà – vạt, "Nói thật đi, thế nào?"

Tần Dương vừa cười xấu xa vừa nhìn cậu trong chốc lát, lại đảo mắt ra chung quanh một vòng, cuối cùng nói: "Quần áo này không xứng với em."

Hà Tấn: "Có ý gì?"

Tần Dương kéo tay người nọ một phen, đáp: "Cởi ra, anh đưa em đi chỗ khác mua."

Hà Tấn hoài nghi nhìn nhìn Tần Dương, dưới ánh mắt đầy ái muội cùng đánh giá của nhân viên bán hàng, cởi bỏ nút thắt và vạt: "Đây là cửa hàng tây trang ổn nhất được đề cử trên mạng, cắt đẹp, đường kim mũi chỉ cũng khéo léo, một bộ tới hơn một ngàn, tính ra cũng rất đắt rồi..."

Tần Dương làm như không nghe thấy, trực tiếp mang Hà Tấn lên một tầng bán thời trang cao cấp. Vừa thấy logo hình con diều hâu, hắn lập tức lôi kéo người nọ vào trong, Hà Tấn đọc được dòng chữ tiếng Anh bên cạnh cái logo này: Armani.

"Anh điên à!" Trong lúc nhất thời, bước chân của Hà Tấn dừng khựng lại, nửa bước cũng không chịu rời đi.

Tần Dương vòng ra sau lưng Hà Tấn, nhẹ nhàng đẩy cậu vào trong, lại dỗ dành nói: "Để chúc mừng em tìm được việc, anh sẽ tặng em một bộ, ngoan nào."

Bọn hắn vừa vào cửa liền có một nữ nhân viên bán hàng nhiệt tình đi ra chào đón, cực kỳ lễ phép mà hỏi bọn hắn muốn mua cái gì. Có lẽ vì thấy trên người Tần Dương toàn là hàng hiệu, cho nên cô bán hàng không dám chậm trễ dù là một phút.

"Giúp cậu ấy chọn một bộ tây trang, mặc để đi làm." Tần Dương chỉ chỉ vào Hà Tấn.

Sắc mặt Hà Tấn trắng bệch, tuy quần áo treo trên mắc không niêm yết giá, nhưng cậu nghe nói tây trang của nhãn hiệu này ít nhất cũng hơn một vạn đồng.

Cô bán hàng dùng thước dây đo kích thước trên thân để đã cứng đờ của Hà Tấn, nhanh chóng chọn cho cậu một bộ quần áo thích hợp. Tuy Hà Tấn không chuộng thương hiệu, thế nhưng cái câu "người đẹp vì lụa" đúng thật không sai, trang phục với mức giá chênh lệch gấp mười lần, khiến Hà Tấn như biến thành một người khác vậy.

Hà Tấn giơ cánh tay, nhìn đường cong mượt mà nơi tay áo, khẩn trương hỏi nhân viên bán hàng: "Bao nhiêu tiền?"

Người kia báo giá, Hà Tấn nhẩm tính, bộ quần áo này thế nhưng ngốn hết phân nửa số tiền lương hai tháng thực tập của cậu rồi, thật không đáng mà!

Tần Dương thấy người nọ động tâm, lại vờ như lơ đễnh nói, "Đừng quan tâm tới giá cả, anh tặng cho em mà."

Hà Tấn vẫn còn do dự: "Nhưng mà, bộ quần áo này, có phải hơi bị tốt quá rồi không?" Cậu chỉ tìm được một công việc thực tập với mức lương bốn ngàn, lại ăn mặc như thế đi làm, thật sự sẽ không bị ông chủ và đồng nghiệp tưởng lầm là đại gia đấy chứ? Hình như không thích hợp lắm đâu!

Tần Dương đứng bên cạnh, ôn nhu mà chân thành nói: "Người đàn ông của anh, đương nhiên cái gì cũng phải tốt nhất rồi."

Hà Tấn bị cái câu "người đàn ông của anh" kia làm cho mắc ói, nhịn không được bật cười ra thành tiếng. Nếu là trước đây, loại quà tặng như thế này, chắc chắn cậu sẽ đúng tình đúng lý mà từ chối, thế nhưng hiện tại lại cảm thấy ngọt ngào đến tận đáy tim.

Trải qua mấy tháng hẹn hò, Hà Tấn đã dần dần hiểu được, hai người chung sống với nhau, tiền bạc không phải là vấn đề quan trọng nhất. Đổi lại, nếu Tần Dương nghèo rớt mùng tơi, chỉ có khả năng tặng cậu một cái cà – vạt rẻ tiền, thì cậu cũng không bao giờ ghét bỏ, bởi vì cậu yêu thích người ta.

Tần Dương quẹt thẻ thanh toán, đưa túi đồ nhân viên đã gói ghém cẩn thận qua cho Hà Tấn. Người sau cảm động mà tiếp nhận, đồng thời bắt đầu suy nghĩ, đến sinh nhật Tần Dương hoặc vào dịp kỷ niệm nào đó, sẽ tặng cho hắn lễ vật gì.

Và cứ thế, cuộc sống sáng chín chiều năm(*) bắt đầu, mỗi ngày Hà Tấn thức dậy lúc tám giờ, đi bộ mất mười lăm phút từ nhà trọ tới ga tàu điện ngầm, ngồi xe hai mươi phút, lại đi bộ thêm năm phút, tổng công mất bốn mươi phút để đến chỗ làm.

(*) Sáng chín chiều năm: sáng chín giờ đi làm, chiều năm giờ về nhà

Ngày đầu tiên tới công ty, cô nhân viên ngồi trước bàn lễ tân liền nhiệt tình chào hỏi cậu.

Bởi vì một thân tây trang cao cấp, cho nên Hà Tấn tự tin hơn rất nhiều, chỉ có điều quần áo quá tốt cũng khiến cậu nảy sinh cảm giác ngượng ngùng chẳng hiểu vì đâu.

Cũng may các đồng nghiệp không phải dân sành điệu hay chơi hàng hiệu, nên hoàn toàn không nhận ra. Song thời điểm Hà Tấn gặp cấp trên trực tiếp của mình, người nọ không khỏi đánh giá từ đầu đến chân cậu một lượt, khen: "Quần áo không tồi."

Cấp trên của Hà Tấn là trưởng phòng hành chính ở công ty, tốt nghiệp MBA tại Stanford(*) rồi mới về nước, họ Cù, ba mươi sáu tuổi, sự nghiệp thành công, quan hệ rộng rãi, gia đình hòa thuận.

(*) MBA = Master of Business Administration – Thạc sĩ quản trị kinh doanh; Đại học Leland Stanford Junior, thường được gọi là Viện Đại học Stanford hay Stanford, là viện đại học tư thục thuộc khu vực thống kê Stanford, California.

Trưởng phòng Cù rất chiếu cố Hà Tấn, mới vài ngày đã dạy cậu không ít điều hay. Năng lực tiếp thu của Hà Tấn vô cùng mạnh mẽ, cậu tiến bộ cực nhanh, khiến cho người kia phi thường vui vẻ.

Mùa hạ, nhiệt độ lên tới hơn 30°C, Tần Dương xót xa không muốn Hà Tấn ngồi tàu điện ngầm, nên bắt đầu đưa đón cậu mỗi ngày. Tuy rằng thỉnh thoảng hắn sẽ oán giận Hà Tấn bận rộn không dành nhiều thời gian cho mình, song xét về tổng thể, hắn vẫn ủng hộ cậu.

Tất cả mọi chuyện thoạt nhìn êm đẹp như nước chảy xuôi dòng — Ở bên người mình yêu thích, cố gắng phấn đấu cho tương lai của bản thân, đây chính là trạng thái mà Hà Tấn tự cảm thấy tốt đẹp nhất. Cậu gần như đã quên đi cái rối rắm khi biết mình là gay, cũng không bi quan lo sợ, thậm chí còn tràn ngập tin tưởng đối với ngày mai.

Nhưng mà, vào một ngày cuối tháng bảy, bỗng nhiên cuộc sống của bọn hắn có một biến chuyển bất ngờ, công ty Thần Ma đột nhiên gọi điện cho Tần Dương, mời hắn làm người phát ngôn cho game, mức lương rất cao, chỉ có điều, bọn họ yêu cầu hắn phải công khai thân phận trước đông đảo quần chúng.





Chương 134: Đêm thất tịch

Hôm đó, khi vừa đón Hà Tấn tan làm, Tần Dương liền nói tin tức này cho cậu biết.

"Anh còn chưa nhận lời, chỉ nói cần suy nghĩ thêm." Tần Dương nắm lấy vô lăng, nhẹ nhàng xoay xoay một chút, trong giọng nói lộ ra vài phần kiêu ngạo khó mà che giấu được, nhất là khi nhắc đến tiền công, ánh mắt hắn gần như lóe sáng lên, "Lương của người phát ngôn là sáu trăm vạn/một năm, một ngàn vạn/hai năm, chưa tính thuế. Nghe nói con số này đã ngang với thù lao của một ngôi sao! Hơn nữa, ghi hình tuyên truyền không quá ba lần. Bọn họ thấy anh còn do dự, nên bảo, nếu anh có yêu cầu gì có thể bàn bạc thêm."

Sáu trăm vạn...!

Hà Tấn kinh ngạc đến mức miệng cũng không ngậm lại nổi. Cậu tìm được một công việc với mức lương thực tập sau thuế còn chưa đến bốn ngàn, dù tốt nghiệp được ký hợp đồng, nghe nói tiền lương cũng chỉ bắt đầu với con số mười vạn. Trong khi đó Tần Dương tùy tiện làm một chương trình trực tuyến đã thu được hai mươi vạn một tháng rồi, giờ lại làm đến người phát ngôn... Sáu trăm vạn, đây rốt cuộc là mức lương gì cơ chứ?

Cậu vốn nghĩ, bản thân có thể thông qua sự cố gắng mà chậm rãi đạt tới trình độ của người kia, song, hiện tại lại không thể không cảm thán, kiểu người được thần vận mệnh thương yêu chiếu cố như Tần Dương đây, căn bản không cách nào so sánh được. Rốt cuộc, cậu cũng chỉ có thể ngửa đầu mà ngước nhìn về phía hắn thôi.

"Em thấy thế nào?" Tần Dương nghiêng đầu nhìn sang, gương mặt đẹp trai bởi vì được tắm dưới ánh đèn đường hoa hoa lệ lệ bên ngoài cửa sổ mà càng thu hút vạn phần.

Tuy Tần Dương đang hỏi ý của Hà Tấn, nhưng suy nghĩ cũng như quyết định trong lòng hắn, gần như đã hiển lộ rõ ràng ở trên nét mặt rồi — hắn động tâm, hắn muốn làm.

Hà Tấn có thể nói gì? Phản đối? Hắt cho hắn một bát nước lạnh? Tất nhiên không thể.

Đúng, Hà Tấn sợ việc Tần Dương lộ diện trước công chúng sẽ liên lụy đến mình, những lời đồn đãi khắp trường đại học chính là vết xe đổ. Môi trường Hoa đại tương đối tốt, cho nên sau khi bọn hắn dọn ra ngoài, sóng gió cũng nhanh chóng tiêu tan. Thế nhưng, một khi phạm vi của những tin đồn này được mở rộng ra cả nước, ngộ nhỡ bạn mạng để lộ tin tức của bọn hắn, vậy thì hắn phải làm sao?

Nhưng nghĩ đi nghĩ lại, thanh niên hai mươi mấy tuổi đầu, có ai lại không nổi lên ham muốn đối với tiền tài và danh vọng? Một cái cơ hội cực tốt chình ình ngay trước mặt Tần Dương, Hà Tấn cũng không muốn đối phương phải buông bỏ vì sự nhát gan của mình. Nếu thật vậy, cậu sẽ cảm thấy bản thân vô cùng ích kỷ.

Tần Dương thấy người bên cạnh rơi vào trầm tư, liền hỏi: "Có phải em lo sau khi anh công khai danh tính sẽ kéo tới nhiều phiền phức hay không? Kỳ thực vấn đề này anh đã nghĩ qua rồi, trước kia anh cũng thấy rất phiền, nhưng hiện tại thì không còn như vậy nữa. Trên thế giới có rất nhiều người thành đạt cũng lên TV, lên tạp chí, nhưng chẳng phải họ vẫn sống thoải mái đó sao? Thật ra, chỉ khi leo được đến tầng cao nhất của xã hội, chúng ta mới có thể sống theo ý của mình."

Khi Tần Dương nói ra những lời này, dã tâm đối với tiền đồ tương lai của hắn đã được phơi bày một cách mãnh liệt. Hắn muốn leo cao, muốn thành một người thành đạt. Hiển nhiên, Hà Tấn không có lý do gì để đóng vai chướng ngại trên con đường mà hắn muốn bước đi.

"Nếu anh muốn... thì cứ làm đi." Hà Tấn cười cười, có chút gian nan mà đưa ra một câu trả lời trái với lương tâm.

Quả nhiên Tần Dương vô cùng vui vẻ, một tay giữ chặt vô lăng, tay còn lại đưa qua nắm lấy bàn tay Hà Tấn: "Bảo bối, phải tin anh."

Hà Tấn nhìn ra ngoài cửa sổ, vành tai không khỏi hồng hồng: "Đừng có nói mấy lời buồn nôn như vậy."

Nhìn dòng xe hối hả qua lại bên ngoài, Hà Tấn có chút lo lắng không hiểu vì đâu. Chuyện này thoạt nhìn có vẻ rất tốt, song Hà Tấn lại cảm thấy, cuộc sống mà cậu vẫn nghĩ sẽ vô cùng yên bình lúc trước, có lẽ chỉ là lừa mình dối người mà thôi.

"À đúng rồi," Được một chốc, Tần Dương lại lên tiếng, "Cuối tuần này anh phải về nhà một chuyến, em đi cùng với anh không?"

Hà Tấn giật mình: "Đến nhà anh?"

"Ừ, đã rất lâu anh không về nhà rồi, cuối tuần là sinh nhật em gái anh, dì Khương gọi điện bảo rất hy vọng anh có thể trở về cùng ăn một bữa cơm," Nói đoạn, Tần Dương liếc mắt nhìn Hà Tấn một cái, "Anh nói, hiện tại anh đang thuê nhà sống cùng với em, dì Khương lại bảo, có thể dẫn theo em trở về."

Hà Tấn nhớ tới người phụ nữ ôn hòa hiền dịu kia, gật gật đầu, nói: "Được."

Cuối tuần, Hà Tấn tùy tiện mặc một bộ trang phục đơn giản gọn gàng sau đó theo Tần Dương về nhà. Cậu vốn tưởng bữa cơm này chỉ có mẹ kế và hai đứa em của Tần Dương thôi, cho nên chỉ mua bánh kem làm quà cho em gái nhỏ, còn lại không chuẩn bị thêm gì cả. Kết quả khi tới nhà Tần Dương, lại phát hiện ba ba hắn cũng có mặt!

Hồi cậu tạm trú ở nhà Tần Dương mấy đêm, ba ba hắn đang bận công tác, cho nên chưa từng gặp mặt, tính ra, đây vẫn là lần ra mắt đầu tiên.

Hà Tấn nhất thời cảm thấy khẩn trương, chỉ sợ mình ăn mặc chưa được đàng hoàng nghiêm chỉnh, hơn nữa, đến chơi lại không mang theo quà cáp, hình như rất không lễ phép đi.

Tần Dương thấy thế, lặng lẽ chế nhạo cậu: "Gì mà khẩn trương như vậy, con dâu có xấu cũng vẫn phải ra mắt cha mẹ chồng, huống hồ em có xấu đâu."

Hà Tấn không nói gì, nghĩ đến quan hệ giữa mình và Tần Dương, lại càng thêm luống cuống, tay chân không biết nên đặt chỗ nào.

Tần Dương rất giống ba, chẳng qua ba hắn thấp hơn một chút, béo hơn một chút, ngũ quan thô kệch hơn một chút, tuổi tác hình như không lớn, đại khái khoảng bốn mươi lăm, toàn thân toát ra khí chất của người làm ăn buôn bán.

Tần Dương kéo Hà Tấn tới trước mặt ba mình, thẳng thắn nói: "Ba, đây là Hà Tấn, bạn trai con."

Hà Tấn: "...! ! !"

Lời này trực tiếp đánh thẳng vào đại não của Hà Tấn, làm cậu sợ tới mức tái mặt, trong nháy mắt chỉ cảm thấy xấu hổ vô cùng, thật muốn đào một cái lỗ để mà chui xuống. Tần Dương thế nhưng dám trắng trợn nói năng như vậy, quả thực chẳng biết sợ hãi là gì.

"À à, năm bảy tuổi mày lấy trộm chai Whiskey của ba, còn uống đến say mèm, chính là vì đứa nhỏ này?" Tần ba ba cẩn thận quan sát Hà Tấn một phen, cười như không cười, nói.

Từ khóe miệng cong cong của ông, Hà Tấn tìm được bóng dáng Tần Dương. Tuy ánh mắt của đối phương không khiến người ta phản cảm, song lại khiến Hà Tấn cảm thấy có chút khó khăn.

"Đúng vậy." Tần Dương thản nhiên đáp.

Kế tiếp, ba Tần Dương hỏi Hà Tấn một vài câu, đại khái như quê quán ở đâu, học chuyên ngành gì. Chẳng qua, mới hỏi được một nửa, lại bị Tần Dương lên tiếng làm gián đoạn: "Đừng hỏi nữa, hôm nay em ấy đến để ăn cơm."

Dì Khương ở bên cạnh cũng phụ họa vào: "Đùng vậy, khách khí chút đi, anh còn hỏi nữa sẽ khiến cậu bé không được tự nhiên nha."

Hà Tấn bất đắc dĩ hoà giải: "Không việc gì, không việc gì." Thực ra, cậu không sợ nói chuyện phiếm cùng bề trên, chẳng qua là cái cảm giác bị người khác dùng ánh mắt "xem xét con dâu" mà đánh giá thực là kỳ quái.

Tần ba ba dở khóc dở cười, oán giận: "Không biết ai mới là ruột thịt của nó nữa!"

Người một nhà vây quanh một chiếc bàn ăn, thắp nến, hát mừng sinh nhật, tặng quà cho chủ nhân bữa tiệc... Bầu không khí náo nhiệt và tốt đẹp đến mức người khác thấy mà thèm.

Bỗng nhiên Hà Tấn vô thức nghĩ tới một câu mà Tolstoy(*) đã nói: Mọi gia đình hạnh phúc đều giống nhau, nhưng mỗi gia đình bất hạnh đều có một kiểu bất hạnh riêng biệt.

(*) Tolstoy: Bá tước Lev Nikolayevich Tolstoy là một tiểu thuyết gia người Nga, nhà triết học, người theo chủ nghĩa hoà bình, nhà cải cách giáo dục, người ăn chay, người theo chủ nghĩa vô chính phủ, tín hữu Cơ Đốc giáo, nhà tư tưởng đạo đức, và là một thành viên có ảnh hưởng của gia đình Tolstoy. Tolstoy được yêu mến ở khắp mọi nơi như một tiểu thuyết gia vĩ đại nhất trong tất cả các nhà viết tiểu thuyết, đặc biệt nổi tiếng với kiệt tác Chiến tranh và hoà bình và Anna Karenina; miêu tả sự phóng khoáng và hiện thực của cuộc sống Nga, hai tác phẩm là đỉnh cao của tiểu thuyết hiện thực. Là một nhà luân lý, ông nổi tiếng với tư tưởng kháng cự bất bạo động, được thể hiện xuyên suốt các tác phẩm của mình như Vương quốc Chúa Trời trong bạn, điều đã có ảnh hưởng tới những nhân vật quan trọng của thế kỷ XX như Mahatma Gandhi và Martin Luther King, Jr.

Nửa năm không liên lạc với người nhà, cậu cũng không biết ba mẹ mình ra sao. Hà Tấn đã sớm kéo số điện thoại của hai người ra khỏi sổ đen, vài lần cậu cũng muốn lén gọi cho ba, hỏi thăm tình hình bọn họ, nhưng cũng quy vẫn không đủ dũng khí. Bên cạnh đó, Hà Tấn cũng cực kỳ khó chịu, chẳng lẽ bọn họ không quan tâm tới tình trạng của cậu một chút nào sao?

Sau khi ăn xong, dì Khương đi pha trà cho mọi người, Tần ba ba đứng lên định vào phòng làm việc hút thuốc, thừa dịp Tần Dương bị em trai quấn lấy, không nhịn được tò mò mà lén vẫy tay với Hà Tấn, bảo cậu đi theo, "Tiểu Hà, con đừng có khẩn trương, chú chỉ muốn tán gẫu với con một chút thôi mà."

Hà Tấn sao có thể không khẩn trương cho được, hơn nữa cậu cũng không biết người nọ muốn nói gì với mình, chỉ đành cung kính đáp: "Chú cứ nói đi ạ."

Tần ba ba chậm rãi hút thuốc, bất chợt mở lời: "Vừa rồi chú quan sát hai đứa rất lâu, cảm giác con chững chạc hơn Dương Dương một chút," Hà Tấn thoáng ngẩn ra, lại nghe đối phương hỏi, "Con lớn hơn nó một tuổi, đúng không?"

"Vâng, hơn một tuổi ạ." Hà Tấn đáp.

Tần ba ba cười cười: "Thằng nhóc kia kích động hơn con nhiều, làm gì cũng đều như thế cả."

Hà Tấn: "..."

Tần ba ba nhả ra một vòng khói, tiếp tục nói: "Thằng nhóc ấy từ nhỏ đã như vậy rồi, phóng túng tự do, cũng chưa trải qua khổ cực bao giờ... Mẹ nó mất khi nó còn quá nhỏ, lúc ấy sự nghiệp của chú lại vừa mới bắt đầu, không thể quan tâm đến nó nhiều được, nên nó rất phản nghịch, hay tranh luận thậm chí là đôi co với chú, chú rất lo nó sẽ đi nhầm đường," Người đàn ông khẽ thở dài, lại cười với Hà Tấn, "Nhưng thật không ngờ, nó cũng rất có chí, sau khi tốt nghiệp trung học vẫn luôn tự quyết định cuộc đời mình, nghe nói nó chơi cái game gì đó, kiếm được không ít tiền, hiện tại không cần chú phải quan tâm tới nữa."

Hà Tấn nghiêm túc lắng nghe, cố gắng nắm bắt trọng điểm trong những lời nói của đối phương.

"Nó nói với chú, nó có được ngày hôm nay, không phải nhờ chú, mà nhờ một người bạn quen biết trong game, và cũng là mối tình đầu của nó," Tần ba ba phì cười, dường như nhớ lại vẻ mặt ngây thơ mà quật cường của Tần Dương khi nói những điều này, sau đó lại giương mắt đánh giá Hà Tấn, "Người mà nó nói chính là con đi?"

Hà Tấn xấu hổ cúi đầu, nhẹ nhàng "Dạ" một tiếng.

"Con không cần phải xấu hổ hay lo lắng gì đâu, chú sẽ không phản đối chuyện của hai đứa. Làm cha, hy vọng lớn nhất chính là con mình được vui vẻ hạnh phúc mà. Ngoại trừ việc chú không thể cho Tần Dương một gia đình hoàn mỹ nhất ra, thì mọi thứ nó đều thuận buồm xuôi gió, không gặp phải biến cố quá khủng khiếp nào, bao gồm cả vấn đề tình cảm mà chú vẫn nghĩ là khó thành công nhất... Từ cách đây rất lâu, nó đã nói phải đợi con, tìm được con, ở cùng với con. Khi ấy, chú cảm thấy nó quá ngây thơ, còn chê cười nó nữa, không ngờ nó đã làm được. Hiện tại nhìn nó vui vẻ như vậy, chú cũng mãn nguyện vô cùng..." Nói đến đây, bỗng nhiên người đàn ông chợt chuyển đề tài, "Thế nhưng có một chuyện, chú muốn nhờ con."

Hà Tấn vội nói: "Xin chú cứ nói ạ."

Tần ba ba: "Bây giờ hai đứa vẫn còn nhỏ, về sau chắc chắn sẽ gặp phải rất nhiều vấn đề, Tần Dương không ổn trọng bằng con, tính cách lại có phần tự phụ, con ở bên nó, cố gắng nhắc nhở nó, định hướng cho nó..."

Đúng vào lúc ấy, cửa phòng làm việc bị người dùng sức gõ mạnh mấy cái, sau đó, tiếng của Tần Dương vang lên từ bên ngoài: "Ba! Ba với Hà Tấn ngồi trong đó làm gì!"

Tần ba ba giật mình, mỉm cười: "Con xem, chú mới nói với con có mấy câu, nó đã gấp gáp vậy rồi... Thôi, con ra ngoài đi," Người đàn ông tiện tay lấy một tấm danh thiếp ở trên mặt bàn gỗ lim đưa cho Hà Tấn, "Nếu gặp phải bất cứ khó khăn gì, đều có thể tìm đến chú."

Hà Tấn nói một tiếng cảm ơn, đang định xoay người thì Tần ba ba đột nhiên lên tiếng gọi cả tên đầy đủ của cậu: "Hà Tấn..." Ông dừng một chút, tiếp lời, "Đừng làm nó bị tổn thương."

Trong phút chốc, ánh mắt sắc bén của người đàn ông khiến Hà Tấn không tự chủ được mà gật gật đầu.

Vừa vặn, Tần Dương đã khẩn cấp xông vào, hùng hổ hệt như sợ Hà Tấn bị ba mình bắt nạt.

"Ba anh nói gì với em?" Sau khi hai người rời khỏi căn phòng, Tần Dương kéo tay Hà Tần, hỏi.

"Không có gì cả," Hà Tấn làm bộ thoải mái mà đùa đùa với hắn, "Ba anh nói anh quá ngây thơ, bảo anh phải nghe lời của em hơn."

Tần Dương: "..."

Hà Tấn bỗng nhướng một bên lông mày, hỏi: "Mà này, cái vụ anh trộm uống Whiskey vào năm mười bảy là như thế nào?"

Cậu nhẩm tính, Tần Dương mười bảy tuổi là khoảng năm sáu năm về trước, lúc ấy hai người đã ngừng liên lạc khoảng hai ba năm, vì sao ba ba hắn lại nói hắn uống rượu vì mình?

Mặt Tần Dương đỏ lên, hắn ho nhẹ một tiếng: "Không có gì, lịch sử đen tối ấy mà."

Hà Tấn: "..."

Đầu tháng tám, thành phố A bắt đầu trải qua những chuỗi ngày nóng nực nhất, Tần Dương chính thức ký hợp đồng với công ty game, không lâu sau liền tham gia quay phim chụp ảnh cho chiến dịch tuyên truyền quảng cáo. Cả quá trình hắn chỉ phải góp mặt hai ba ngày, thế nhưng từ khâu quay phim cho tới hậu kỳ chế tác còn cần hơn nửa tháng nữa. Thời điểm quảng cáo được tung ra, gần như chỉ trong một đêm, những hình ảnh tuyên truyền cho phiên bản thực tế ảo của Thần Ma được trải rộng khắp toàn thành phố, ngay cả bảng điện tử trong ga tàu điện ngầm cũng phát đoạn phim ngắn với hình tượng cosplay game của Tần Dương!

Hà Tấn lo lắng đề phòng mất mấy ngày, nhưng Tần Dương lại như chẳng có vấn đề gì cả, ban ngày chơi game xem thi đấu, thỉnh thoảng mở máy tính vẽ mô hình, tối đến còn bớt chút thời gian nấu cơm cho Hà Tấn.

Vào ngày thất tịch, Hà Tấn ăn cơm trưa tại canteen của công ty, thấy mấy nữ đồng nghiệp bàn bên tán gẫu về Thần Ma —

"Ôi chao, cái quảng cáo game mới ra gần đây các chị đã xem chưa? Hot cực kỳ luôn nhé!"

"Mỗi ngày đi làm đều thấy, đẹp lắm, nó làm chị cũng muốn đi mua mũ giáp chơi thử một phen..."

"Ầu, cái mà tôi quan tâm là bạn trẻ ngon mắt đóng trong đoạn quảng cáo ấy cơ, hình như là người mới, bộ dạng siêu đẹp trai."

"Nghe nói người ta là idol có tiếng nhất trong cái game đó thì phải?"

"Ôi chị lạc hậu quá rồi, hoàn toàn không biết thanh niên hiện nay chơi trò gì nữa. Bên đằng ngoại nhà chị có một đứa cháu gái mười lăm tuổi, nó mê tên nhóc kia lắm, hôm trước khi chị sang nhà nó ăn cơm, còn thấy nó sùng bái nhìn vào áp-phích rồi gọi hai tiếng 'đại thần'..."

Hà Tấn dựng thẳng lỗ tai lắng nghe, thấy các cô không nói gì liên quan đến mình thì liền thở phào nhẹ nhõm một hơi, có lẽ cậu nghĩ quá nhiều rồi, mọi người chỉ chú ý đến game thôi.

Đúng vào lúc ấy, trước mắt cậu bỗng nhiên tối sầm, một bóng người bất ngờ xuất hiện, "Hà Tấn, có ai ngồi đây chưa?" Người tới là một cô nàng làm ở bộ phận kế toán, cũng là thực tập sinh.

"Không có, ngồi đi." Hà Tấn khách khí đáp.

Cô gái đặt khay thức ăn xuống bàn, nhiệt tình nói chuyện với cậu, còn ngượng ngùng hỏi tan làm cậu có bận gì không, muốn hẹn cậu cùng xem phim.

Ở thời đại này, ý tứ khi phụ nữ chủ động mời mọc quả thực chẳng cần phải nghĩ cũng biết, vì thế Hà Tấn liền từ chối: "Thật có lỗi, buổi tối tôi có hẹn với... bạn gái rồi."

Cậu cũng không nói dối, Tần Dương đã sớm hẹn cậu đi xem phim, chẳng qua cậu chỉ đổi "bạn trai" thành "bạn gái" mà thôi.

Cô gái lúng túng: "Anh có bạn gái rồi à... Sao, sao chưa từng nghe anh nhắc tới!"

Hà Tấn cười khổ, thấy cô gái lộ ra biểu tình mất mát thì cũng có chút không đành lòng, tùy tiện tìm một cái cớ nói bừa cho qua. Có đôi khi cậu nghĩ, nếu mình là nữ và có một người bạn trai giống như Tần Dương, vậy thì cần gì phải che che giấu giấu, phỏng chừng còn vui mừng không kịp nữa kìa?

Sau khi tan tầm, Hà Tấn đi tới bãi đỗ xe cách công ty khoảng năm trăm mét để chờ Tần Dương. Vì tránh bị đồng nghiệp nhòm ngó, hai người đặc biệt hẹn ở chỗ này, thế nhưng, hôm đó cậu lại vô tình gặp phải trưởng phòng Cù vừa vặn đi tới lấy xe.

"Tiểu Hà?" Trưởng phòng Cù vô cùng kinh ngạc, "Cậu lái xe đến à?"

Hà Tấn xua tay: "Không phải, tôi đang đợi người!"

Lời vừa dứt, xe của Tần Dương lập tức xuất hiện. Chiếc xe màu xanh ngọc bóng loáng chầm chậm đi tới bên người Hà Tấn, tất cả đèn đóm trong bãi đỗ xe dường như bị điều khiển, vừa vặn đồng loạt sáng lên, soi rọi rõ ràng thân ảnh của thanh niên đẹp trai ngời ngời ngồi bên trong, và cả bó hoa hồng to tướng cùng một hộp quà cao đến nửa người được đặt trên ghế phụ.





Chương 135: Ba mày đến

Không có chỗ để lẩn trốn, trước tầm mắt kinh ngạc cùng phỏng đoán của người kia, Hà Tấn cứng nhắc giơ tay chào tạm biệt, sau đó mở cửa khoang sau, bước lên ô tô.

Tần Dương: "..."

Đến khi chiếc xe rời khỏi bãi đỗ, Hà Tấn vẫn chưa trầm tĩnh lại được, một mực băn khoăn không biết trưởng phòng Cù có hiểu lầm cái gì hay không. Qua một hồi lâu, cậu mới phát hiện không khí trên xe có phần gượng gạo — Bởi vì hành động vừa rồi mà Tần Dương bắt đầu làm mình làm mẩy với cậu.

Thanh niên ngồi trên ghế lái lộ ra vẻ mặt xám xịt như tro, chẳng nói chẳng rằng xem chừng đang cực kỳ buồn bực... Tỉ mỉ chuẩn bị một phen, còn đặc biệt mua hoa hồng, chờ mong có thể tặng cho người yêu một niềm vui bất ngờ, thế nhưng phản ứng của Hà Tấn lại hoàn toàn nằm ngoài dự kiến của Tần Dương.

"Người vừa rồi là sếp của em." Hà Tấn nhanh chóng lên tiếng giải thích.

"Thì làm sao?" Tần Dương bực bội mà nhìn xuyên qua kính chiếu hậu, bày tỏ, hắn biết cậu đang lo lắng cái gì, "Chẳng phải đợt thực tập của em sắp kết thúc rồi à?" Kỳ thực, căn bản Tần Dương không hy vọng người nọ ra ngoài làm việc, hắn muốn nuôi người ta, cũng mong Hà Tấn ỷ lại vào mình nhiều hơn một chút.

Hà Tấn sờ sờ cái mũi: "Hiện tại còn chưa nói chắc được, nếu biểu hiện tốt, rất có khả năng được ký hợp đồng. Ở công ty, sếp cũng chiếu cố em nhiều, tuy không xác định sau khi tốt nghiệp sẽ làm ở chỗ này hay không, nhưng đây cũng là một cơ hội, nếu mọi chuyện thất bại chỉ e sẽ có ảnh hưởng không tốt lắm."

"Xin em đấy!" Gặp đèn đỏ, Tần Dương nhanh chóng dừng lại, quay đầu nói, "Em muốn giấu diếm quan hệ của chúng ta cả đời à?"

Hà Tấn: "..."

Tần Dương không sao hiểu nổi, vì cái gì mà ở trong mắt của Hà Tấn quan hệ giữa hai người bọn họ lại giống "phạm tội" đến như vậy. Giờ đã là năm 202X rồi, nếu một công ty còn vì tính hướng của nhân viên mà khinh miệt với xem thường, vậy thì căn bản nó không đáng để Hà Tấn tận tâm cống hiến!

Phiền muộn không có chỗ trút, Tần Dương hậm hực thúc giục: "Nhanh ra đằng trước ngồi đi, một trước một sau như vậy, muốn nói chuyện cũng rất khó chịu!"

Hà Tấn: "Nhưng đang đỗ đèn đỏ mà..."

Tần Dương: "Nhanh lên, còn hơn mười giây, hiện tại hẳn là không có sếp hay đồng nghiệp của em ở quanh đây đâu."

Hà Tấn bất đắc dĩ xuống xe, rồi lại nhanh chóng ngồi vào ghế phó lái, bó hoa và hộp quà kia thật sự quá lớn, cậu chỉ đành ôm nó vào trong ngực.

"Thích không?" Tần Dương hơi hơi bớt giận, nghiêng đầu nhìn người kia, ngữ khí tựa hồ lơ đễnh song ánh mắt lại không che giấu được vẻ ân cần.

"Ừm... Cảm ơn, nhưng sau này đừng mua, em cũng không phải con gái."

Còn chưa vui vẻ được quá một giây, vừa nghe được nửa câu nói phía sau của Hà Tấn, Tần Dương lại đen mặt, thầm nghĩ người này sao lại thiếu lãng mạn như vậy chứ! Hắn muốn tặng hoa, việc này hoàn toàn xuất phát từ nội tâm, liên quan gì tới chuyện Hà Tấn là trai hay là gái?

Đúng vào lúc ấy, vòng tay của Tần Dương vang lên tiếng nhạc, do đó cả hai liền không tiếp tục rối rắm vấn đề này nữa.

"Alo? Tần đại ca, bác đang lái xe à?" Tần Dương mở video call, người ở đầu dây bên kia có thể nhìn thấy trạng thái hiện tại của hắn.

Hà Tấn cảm thấy giọng nói kia vô cùng quen thuộc, cẩn thận nghĩ lại, hình như là Đại Bàng Giương Cánh ở trong game? Cậu nghiêng đầu nhìn sang, ngay lập tức bắt gặp một gương mặt béo tròn với tóc tai tán loạn và cái miệng còn dính một ít bột phấn màu trăng trắng, đúng là có chút lôi thôi.

"Ừa, đưa A Tấn đi hưởng thụ lễ tình nhân, chuyện gì?" Tần Dương không chút e dè khi nói về quan hệ của hắn và Hà Tấn trước mặt bạn game.

"Chậc chậc, lãng mạn quá nha!" Người nọ cười cười, lại nói, "Em gọi để báo tin tốt lành, phim với áp phích quảng cáo Thần Ma tung ra đã thu được hiệu ứng tốt chưa từng thấy, mấy ngày gần đây, vài công ty giải trí đã gọi điện đề nghị ký hợp đồng với bác, bác có hứng thú không?"

... Công ty giải trí? Ký hợp đồng? Hà Tấn khiếp sợ mà quay sang nhìn Tần Dương!

Tần Dương: "Được, ông giúp tôi xem trước một chút, chọn ra rồi gửi tư liệu sang."

Người nọ nói giỡn: "Này này, đại ca, em cũng không phải người đại diện chính quy nhé, bác còn dám sai sử em à!"

Tần Dương cười cười: "Bành Vũ Hạo, năng lực của ông mà chỉ dùng để làm một trợ lý cho chương trình game trực tuyến thì đúng là quá uổng."

Lúc này Hà Tấn mới kịp thời phản ứng, thì ra "Đại Bàng Giương Cánh" chính là trợ lý của Tần Dương khi tham gia chương trình trực tuyến cho Flying Network, chẳng trách giọng nói lại quen như vậy.

Bọn họ trò chuyện thêm vài câu rồi cúp máy, trong khi đó Hà Tấn vẫn chưa hồi phục tinh thần: Nếu Tần Dương chỉ là một người phát ngôn của game, cậu còn có thể an ủi bản thân rằng, sẽ chẳng có ai nhàm chán đến mức đi tìm hiểu người phát ngôn kia đang hẹn hò với ai ở ngoài đời... Nhưng ngộ ngỡ Tần Dương trở thành ngôi sao lớn trong thế giới ảo, vậy thì bọn họ phải làm sao?

Áp lực hiện thực đáp tới thêm một lần nữa, Hà Tấn cảm thấy nhức đầu không thôi, cả tối bất kể ăn cơm hay là xem phim, đều không cách nào chuyên chú được.

Đêm xuống, về nhà, Tần Dương lại quấn lấy cậu đòi làm tình, xong đâu đấy, Hà Tấn mới do dự mà hỏi hắn có muốn gia nhập giới giải trí hay không. Tần Dương chẳng chút để tâm, đáp: "Thừa dịp còn trẻ lăn lộn một hồi cũng tốt, nghe nói giới giải trí rất biết cách tôi luyện con người, kiếm tiền cũng nhanh. Anh không muốn xin tiền của ba nữa, cho nên phải tự tích lũy để gây dựng sự nghiệp của riêng mình."

Tần Dương nói cũng không sai, hắn đã có suy tính ở trong đầu, nhưng Hà Tấn đột nhiên nhớ tới lời nhờ cậy của Tần ba ba vào mấy ngày trước đó, nhịn không được nói: "Anh có nghĩ, một khi bước vào con đường kia sẽ có rất nhiều người biết đến anh, như thế, cuộc sống của chúng ta có lẽ khó mà bình yên như hiện tại hay không."

"Vấn đề này lần trước đã nói rồi còn gì? Kỳ thực anh cảm thấy, em chính là không thích ứng. Em thấy đấy, trong game anh cũng nổi tiếng như vậy, thân là vợ của anh, chẳng phải mỗi ngày em đều bị vây xem đó sao, thế nào mà ra hiện thực lại thành tay chân luống cuống?" Tần Dương ôm lấy người nọ, thân thiết nói, "A Tấn, anh cam đoan, bất kể ở đâu, anh cũng sẽ cố gắng che chở cho em. Nhưng em có thể hứa với anh, rằng sẽ vì anh mà dũng cảm hơn một chút hay không? Đừng sợ hãi trước những lời đồn nhảm nhí, mặc kệ bản thân có nổi tiếng hay không, anh đều hy vọng có thể đường đường chính chính đứng cạnh bên em."

Đường đường chính chính đứng bên nhau – Lời này thực sự rất là hấp dẫn.

Bỗng chốc, Hà Tấn lại nghĩ tới mẹ mình. Đây chính là cái gai cắm thật sâu trong lòng của cậu, trừ khi nó được nhổ bỏ và biến mất hoàn toàn, nếu không, cậu sẽ không có khả năng bước tới một tương lai chói lòa như Tần Dương vừa miêu tả.

Tần Dương lại nói: "Hơn nữa, thế giới nhiều người như vậy, ai cũng bận rộn với cuộc sống của mình, anh lại chẳng phải siêu sao hay thiên vương hạng một, bọn họ hơi đâu mà nhòm ngó cuộc sống của chúng ta?"

"Ài," Hà Tấn thở dài, "Tùy anh, em cũng không quản chuyện của anh được."

Tần Dương ôm mặt người nọ, vừa hôn vừa cọ, vừa làm nũng nói: "Em có thể quản chứ, em không vui thì cứ nói với anh. Nếu em thật sự không hy vọng anh bước lên con đường này, anh sẽ nghe theo, chờ sau khi tốt nghiệp liền tham gia vào đội ngũ sáng chín chiều năm giống như là em vậy."

Hà Tấn bị hắn hôn nhột mà phì cười mấy lượt, né né, ậm ừ cho qua: "Được rồi, anh muốn làm gì thì làm đi."

"Vợ à ~~" Tần Dương cảm động, xoay người bổ nhào lên, kế tiếp lại là một hồi ân ái.

Kỳ thực, thời điểm tỉnh táo, Hà Tấn đặt tay lên ngực tự hỏi bản thân mình, cậu có quyền can thiệp vào tương lai của Tần Dương sao? Hình như là không! Cậu không có lối suy nghĩ an phận ở xó nhà như chị em phụ nữ, đối với tiền đồ và sự nghiệp, cậu còn xem trọng hơn cả người ta.

Ngày hôm sau đi làm, Trưởng phòng Cù không đề cập tới chuyện ở bãi đậu xe vào tối qua, Hà Tấn nhẹ nhàng thở ra một hơi dài. Nhưng ngay sau đó cậu phát hiện lượng người thảo luận về "Thần Ma" xung quanh mình càng lúc càng nhiều, mà cậu cũng nhận được không ít tin nhắn hỏi thăm của bè bạn, bao gồm cả Hầu Đông Ngạn: "Tấn đại ca, có phải Tần Dương làm người phát ngôn cho Thần Ma không?"

Hà Tấn: "Ừ, mày cũng biết hả?"

Hầu Đông Ngạn: "Quảng cáo hot thế, có thể không biết được à, bây giờ chúng mày ra sao?"

Hà Tấn: "Rất tốt, có chuyện gì?"

Hầu Đông Ngạn: "Cũng chẳng có gì, chỉ là trên mạng trường đang lan truyền chuyện của mày với Tần Dương, còn có người nói ra chuyện chúng mày là vợ chồng trong game nữa, nói chung là nhiều người quan tâm lắm."

Hà Tấn: "..."

Hầu Đông Ngạn: "Ựa, kỳ thực phần lớn là bọn hóng hớt thích xem náo nhiệt thôi, không ai nói gì không tốt đâu, mày đừng để ở trong lòng."

Hà Tấn có thể không để lòng được sao, chung quy, cậu vẫn cảm thấy mỗi lần đến trường đều có rất nhiều ánh mắt dõi theo, không biết tại sao Tần Dương lại có thể chịu đựng được kiểu sinh hoạt lấp lánh dưới ánh mặt trời như vậy.

Vài ngày sau, Tần Dương bắt đầu bận rộn. Có một buổi cuối tuần, khi hai người đang đi ăn, Tần Dương đột ngột nhận được điện thoại gọi tới bàn công chuyện, Hà Tấn chỉ biết hắn đi ký hợp đồng với một công ty giải trí tên là 'Đông Hoàng International' mà thôi.

Trước ngày bắt đầu năm học mới, Hà Tấn kết thúc công tác thực tập, trưởng phòng Cù viết cho cậu một phần nhận xét phi thường tốt đẹp, đồng thời hoan nghênh cậu quay về công ty làm việc bất cứ lúc nào. Được khen, Hà Tấn vô cùng vui vẻ, không thể không nói, sự kiện này đã cho cậu thêm vài phần dũng khí, khiến cậu cảm thấy, có lẽ lúc trước bản thân đã quá bi quan rồi.

Khi cách ngày khai giảng không đến một tuần, Hà Tấn máy mắt liên tục, tựa hồ có dự cảm cực kỳ không tốt. Cậu vốn tưởng đây là hệ quả do bản thân sắp phải đối mặt với áp lực của dư luận, nào ngờ khai giảng được ba ngày, Hà Tấn đột nhiên nhận được điện thoại của Hầu Đông Ngạn, đối phương phi thường cấp bách nói: "Tấn đại ca! Ba mày đến đây!"

Hà Tấn chấn động cả người, vừa vội lại vừa hoảng: "Ba tao? Ông ấy đến một mình à?"

"Ừ, hiện tại đang ngồi chờ ở ký túc xá, mày mau mau trở về đi!" Thanh âm của Hầu Đông Ngạn không lớn, Hà Tấn muốn hỏi thêm mấy câu, song người nọ đã dập máy rồi. Lát sau, cậu liền nhận được tin nhắn, "Giường mày đã lâu không ai ngủ, bàn học cũng đóng bụi một tầng dày, có lẽ ba mày đã biết cái gì đó, sắc mặt cực kỳ không tốt, trực tiếp hỏi tao mày đang ở chỗ nào, tao cũng không biết nên ứng phó ra sao nữa!"

Hà Tấn: "..."

Sau khi ở chung với Tần Dương, Hà Tấn gần như không quay lại ký túc xá, lần này vội vã trở về, trong đầu không khỏi suy đoán lung tung. Lẽ nào ba đã biết được chuyện gì, tại sao đột nhiên chạy đến chỗ này, vì cái gì không gọi điện thoại trước, còn mẹ cậu hiện tại đang ở đâu?

Về đến ký túc xá, Hà Tấn vừa thở hồng hộc vừa đẩy cửa bước vào, nhìn người đàn ông già nua tiều tụy đang đứng trước mặt của mình, định gọi một tiếng "Ba", nào ngờ đối phương đã giơ tay tát cho cậu một cái.

Một người đàn ông ngày thường vốn đã ít nói, gặp lại đứa con trai xa cách nửa năm của mình, dĩ nhiên là trực tiếp cho một cái bạt tai.

Hà Tấn rơi vào trạng thái mụ mị, Hầu Đông Ngạn cũng sợ tới mức giật bắn cả mình, một lúc lâu sau mới kịp thời phản ứng, nhanh chóng đi vòng ra phía trước, đem cửa phòng ký túc đóng lại.

"Hà Tấn! Mày, mày..." Người đàn ông nâng cánh tay còn đang run rẩy, nhíu chặt lông mày, chỉ vào Hà Tấn, lớn tiếng ép hỏi, "Mày nói đi, hiện tại mày đang ở đâu, ở cùng với ai!"

Hà Tấn ôm một bên mặt, toàn thân liên tục trải qua cảm giác nóng nóng lạnh lạnh. Cậu cường ép bản thân dùng ngữ khí bình tĩnh nhất, hỏi: "Ba, ba biết chuyện gì rồi?"

"Tao biết cái gì à, cái gì tao cũng biết!" Người đàn ông gấp đến độ hốc mắt cũng đỏ lên, giơ tay muốn đánh, lại bị Hầu Đông Ngạn một phen kéo lại, "Chú à, chú đừng xúc động, ngồi xuống trước đã, có gì từ từ nói!"

Người đàn ông bị Hầu Đông Ngạn lôi kéo, chỉ giương đôi mắt tràn đầy thất vọng và chỉ trích mà nhìn về phía Hà Tấn: "Tết nhất mày cãi nhau với mẹ rồi bỏ nhà đi, tao đã nghĩ mày chỉ là giở tính trẻ con một chút, ra ngoài học hỏi kinh nghiệm cũng không vấn đề gì. Tao tin mày tự biết chừng mực, nhưng suốt nửa năm trời, một cuộc điện thoại mày cũng không gọi về nhà, nếu tao không gọi cho thầy giáo của mày, hẳn là vẫn chưa biết mày dám làm ra loại chuyện nặng nghiệp thế này ở sau lưng chúng tao đâu!"

Hà Tấn muốn lên tiếng biện bạch, rằng cậu thực sự thích Tần Dương, ở bên hắn cũng phi thường vui vẻ, nhưng loại chuyện như thế, một người đàn ông bảo thủ đã ngoài sáu mươi có thể hiểu được sao?

Cậu cũng có rất nhiều chuyện tốt đẹp khác muốn nói cho ba biết, tỷ như chơi game kiếm tiền, được đề cử học nghiên cứu sinh, còn tìm được một công việc tốt... Thế nhưng, nhìn vào ánh mắt lạnh lẽo như băng của ông, Hà Tấn tựa hồ rụng mất một tầng da, mím môi, một chữ cũng đều nói không nổi.

Cậu có thể chịu đựng được việc mẹ mình lên cơn thần kinh mà lải nhải hoặc nhục mạ đủ điều, nhưng cũng không cách nào chấp nhận, ngay cả ba mình cũng xem mình như quái vật mà đối đãi.





Chương 136: Mẹ con bị bệnh

Hà Tấn cứ đứng ngẩn ra như vậy, không giải thích một lời nào. Mà bên kia, Hà ba ba gấp đến độ lập tức đẩy Hầu Đông Ngạn ra, lần thứ hai chỉ vào cậu, nói: "Từ nhỏ đến lớn chúng tao đã dạy dỗ mày ra sao, vì cái gì mà mày lại biến thành như vậy hả? Mày nói đi, lúc trước mày bỏ nhà đi có phải vì thằng nhãi đó không? Xem ra mẹ mày quản mày thật chặt là đúng lắm, tao sơ sót rồi, Hà Tấn ơi là Hà Tấn, mày đã khiến tao thất vọng đến không thể thất vọng hơn!"

Nghe được những lời ấy, Hà Tấn vốn muốn mạnh mẽ chống đỡ, nháy mắt tâm như tro tàn, há miệng thở dốc, nói: "Ba, con cứ nghĩ ba sẽ thông suốt hơn mẹ một chút..."

Hà ba ba lớn tiếng gầm gừ: "Mày ra ngoài thuê nhà ở chung với một thằng con trai khác! Mày bảo tao thông suốt như thế nào!"

Hà Tấn xiết chặt nắm tay, tựa như con thú nhỏ bị buộc đến đường cùng, nếu không bùng nổ sẽ chỉ còn nước chết: "Ba, ba có bao giờ thử thấu hiểu con chưa? Từ nhỏ đến lớn..." Cậu nghẹn ngào, "Ba mẹ đã bảo giờ hỏi xem con muốn cái gì, không muốn làm gì, ghét gì, thích gì hay chưa... Con là một con người, có suy nghĩ, có tình cảm, có người để thích để yêu, chứ không phải con rối của ba mẹ, cũng không phải một vật phẩm chẳng có linh hồn!"

Hà ba ba tựa hồ không nghĩ tới Hà Tấn sẽ đột nhiên bùng nổ, bị một loạt những câu nói kia của cậu làm cho kinh sợ.

Mà Hà Tấn, vừa mới mở miệng, vô số oán giận tích tụ trong lòng liền như sóng tràn đê vỡ, rốt cuộc ngăn không được nữa — "Khi còn bé, con muốn chơi game, các người không cho con chơi, con muốn học vi-ô-lông, các người không cho con học, thành tích của con tốt các người xem là chuyện hiển nhiên, thành tích vừa sa sút liền bảo vì yêu mà chểnh mảng, có bạn gái viết thư tỏ tình với con, mẹ lập tức gọi điện thoại chửi mắng người ta một trận, chỉ cần con hơi không vừa ý mẹ, mẹ liền phê bình con nhục mạ con, ba có biết con chán ghét mẹ đến nhường nào không! Con cứ nghĩ, chờ khi con trưởng thành, con sẽ có thể lựa chọn giữa cái mình muốn và không muốn, chỉ cần con thi đậu vào trường đại học mà các người yêu cầu, một ngày nào đó con sẽ được tự do, nhưng các người vẫn luôn bức ép con sống theo dự định của các người..."

Hà ba ba: "Ba mẹ là muốn tốt cho con..."

Hà Tấn cố nén nước mắt sắp sửa tràn mi, tiếp tục nói: "Nhưng con không thấy tốt! Con không muốn bản thân sẽ biến thành một kẻ mà chính mình còn thấy ghét!"

"Cho nên con liền hẹn hò với đàn ông sao?" Hà ba ba lắc đầu, luống cuống chân tay nói, "Hà Tấn à, chuyện này không đúng đâu, cho dù con không đồng ý với cách làm của mẹ, cũng không thể dùng bản thân mình để mà giận dỗi như thế này!"

Hà Tấn xua tay, chán nản cắt lời: "Ba! Tại sao ba còn chưa hiểu! Việc con ở bên cậu ấy không phải đơn thuần là giận dỗi! Là con thích, con muốn! Con chính là muốn ở cùng cậu ấy!"

Phẫn nộ thổi bay toàn bộ lý trí, ngọn lửa phản kháng rục rịch trong cơ thể bấy lâu đã bốc cháy cao nhất từ trước đến nay, Hà Tấn không bình tĩnh được, mà cũng không muốn bình tĩnh nữa.

Hà ba ba bị tức nghẹn đến nói không thành lời, run rẩy giơ tay, tựa hồ muốn đánh người nữa, song lại bị Hầu Đông Ngạn giữ chặt gọi vài câu "Chú ơi chú".

Sắc mặt Hà ba ba lúc trắng lúc xanh, ông lui một bước, đặt mông ngồi xuống giường của Hà Tấn, mặt xám như tro mà thì thào: "Không thể nào, sao lại như vậy, vì sao lại giống... như vậy..."

Hầu Đông Ngạn đứng ở một bên lắng nghe từ nãy đến giờ, song vẫn luôn không có cơ hội nói chen vào, cho rằng Hà ba ba bị tức đến hồ đồ nên mới lẩm bà lẩm bẩm, vì thế vội vàng khuyên nhủ: "Chú à, trước hết chú cứ bớt giận đi đã, Hà Tấn quá kích động nên mới cãi lại thôi. Ở trong trường học cậu ấy thực ưu tú, thành tích cũng tốt lắm, học kỳ trước còn được đề cử làm nghiên cứu sinh nữa kìa. Còn về chuyện mà thầy chủ nhiệm đã nói, cháu nghĩ cũng không quá nặng nề, xã hội hiện tại cởi mở hơn nhiều rồi, sự tiếp nhận của mọi người đều rất cao... Huống chi người trẻ tuổi bây giờ, có ai lại không yêu đương vài lần cơ chứ, hồi năm nhất Hà Tấn con hẹn hò với một nữ sinh trong hội sinh viên cơ, nếu chú thấy bọn họ không hợp, sau liền bảo bọn họ chia tay là được thôi..." Hầu Đông Ngạn vừa nói vừa nháy mắt với Hà Tấn, ý bảo cứ trấn an ba ba đã rồi tính tiếp.

Không ngờ nói được một nửa, Hà ba ba đột nhiên vỗ vào tay Hầu Đông Ngạn, trầm thấp bảo: "Tiểu Hầu, phiền cháu ra ngoài một lát, chú muốn nói riêng với Hà Tấn mấy câu."

Hầu Đông Ngạn giật mình kinh hãi... Bảo cậu ra ngoài, chẳng lẽ chú Hà muốn đánh Hà Tấn hay sao?

Vì lo lắng, cậu ta vẫn đứng yên tại chỗ thăm dò ý tứ của Hà Tấn, khi thấy người sau gật đầu tỏ vẻ không sao mới đi ra ngoài. Kết quả, vừa mở cửa, liền thấy Đầu To cùng Thất ca ở phòng cách vách đang ngồi xổm bên ngoài nghe lén, xem ra bọn họ nghe được động tĩnh rồi chạy lại đây, Hầu Đông Ngạn xấu hổ, lập tức xua tay đuổi người.

Đầu To trợn mắt há hốc miệng, hỏi: "Đậu má, Tấn đại ca ở cùng Tần Dương thật à?"

Thất ca: "Đúng thế, tôi còn tưởng tin vịt chứ!"

Hầu Đông Ngạn thở dài: "Nhưng tôi cảm thấy bọn họ chỉ là vui vẻ một chút thôi, Tấn đại ca có chừng mực, hẳn sẽ không đem đại sự đời mình ra mà đùa giỡn đâu."

Thất ca nhìn về phía Đầu To: "Tôi cũng không ngờ gia đình Tấn đại ca lại nghiêm khắc như vậy, ông có nghe thấy không, mẹ ông ấy là loại người gì chứ, nữ sinh tỏ tình còn đi mắng chửi, đúng là có bệnh mà!"

Đầu To: "Ặc, thật ra mẹ tôi cũng na ná vậy thôi, cái gì cũng muốn quản, chỉ khác là... khi còn bé chẳng có nữ sinh nào tỏ tình với tôi cả."

Mọi người: "..."

Trong phòng ký túc, hai cha con nhà họ Hà vẫn ở trong trạng thái giằng co, tựa như âm thầm quyết đấu. Hà Tấn không sợ, vẫn xiết chặt nắm tay, không biết đời này mình sẽ có bao nhiêu cơ hội kích động mà nổi loạn đến như vậy, cũng không biết kế tiếp mình có đủ dũng khí mà trút hết ý nguyện vẫn chôn giấu tận đáy lòng hay không. Việc cậu đang làm không phải vì Tần Dương, mà vì bản thân mình, cho dù tương lai không thể ở bên người kia nữa, thì một bước tranh thủ tự do này cậu vẫn phải mạnh dạn mà đi.

Rốt cuộc, Hà ba ba thỏa hiệp, nhưng sự thỏa hiệp của ông còn có điều kiện kèm theo: "Hà Tấn, cuối tuần theo ba về nhà, giải thích và xin lỗi mẹ con đi, sau đó đoạn tuyệt quan hệ với thằng nhóc kia, ba sẽ coi như chưa có gì phát sinh cả, cũng không nói cho mẹ con biết. Chuyện này mẹ con vẫn chưa biết, nếu bà ấy biết, chắc sẽ phát điên, ầy... Về sau con có ý kiến gì, có thể nói với ba, còn mẹ con, ba không đảm bảo bà ấy sẽ hiểu, nhưng ba sẽ tận lực cân nhắc đến suy nghĩ của con."

Nghe hết những lời này, Hà Tấn không hề bình tĩnh hơn mà ngược lại còn xù lông lên như con nhím, gay gắt nói: "Vì sao con phải xin lỗi mẹ? Mẹ hẹp hòi lại độc tài, một lời không hợp liền đập đồ chửi người, luôn miệng nói sẽ tốt với con, đảo mắt lại tuyên bố cắt đứt sinh hoạt phí này này nọ nọ. Ba bảo nửa năm nay con không gọi được một cuộc điện thoại về nhà, vậy các người thì sao, có từng hỏi qua con còn sống hay là đã chết không? Con không muốn xin tiền các người nữa, không có tiền của mẹ con cũng có thể tự trang trải cuộc sống của mình..."

Hà Tấn càng nói càng cảm thấy mình có lý, ba cậu còn muốn cậu phải đoạn tuyệt với Tần Dương, buồn cười, dựa vào cái gì? Không có bọn họ, hiện tại cậu vẫn sống rất tốt đấy thôi, sao cậu phải nhân nhượng chứ?

Đang lúc Hà Tấn nói đến khí thế ngút trời, bỗng Hà ba ba ngẩng đầu nhìn cậu, trong đôi mắt tràn đầy tơ máu đã không còn tuyệt vọng và chỉ trích như lúc đầu, thay vào đó là một loại cảm xúc phức tạp thâm sâu mà Hà Tấn không tài nào hiểu nổi, "Hà Tấn, mẹ con bị bệnh..." Dường như đã nhẫn nại thật lâu, cuối cùng người đàn ông gian nan nói, "Là chứng trầm cảm uất ức rất nặng, có khuynh hướng tự sát."

Lửa giận hừng hực trong lòng đột nhiên bị đè ép xuống, Hà Tấn miễn cưỡng bản thân tỉnh táo lại, tự hỏi... Trầm cảm uất ức, là cái gì? Bệnh lý về tâm thần sao?

Hà ba ba trầm mặc trong giây lát, lại như đã hạ quyết tâm, mở miệng tiếp lời: "Con còn nhớ không, con có một người anh trai?"

Hà Tấn cảm thấy tương đối mơ hồ, vì sao ba ba lại đột nhiên nhắc tới anh trai cậu?

Hà ba ba: "Khi còn bé, chúng ta đã nói với con, anh con bị bệnh nên mới qua đời, con có ấn tượng chút nào không?"

Hà Tấn gật gật đầu, nói một tiếng "Có".

"Anh con tên là Hà Lâm," Hà ba ba thoáng khựng lại, đưa tay lau khóe mắt có chút ướt nhòe, "Không phải nó chết vì bệnh tật, mà là tự sát."

Hà Tấn tái mặt: "Cái gì?"

Hà ba ba: "Nó rất ham chơi, nghịch ngợm hơn con nhiều lắm, từ nhỏ đã không chịu sự quản thúc của bất kỳ ai, ba mẹ cũng để mặc nó. Lúc lên trung học, nó thường xuyên lén trốn ra ngoài tiệm net, quen với một đám bạn bè chẳng ra gì... Sau nữa, quan hệ của nó với một thằng trong nhóm trở nên đặc biệt hơn."

Hà Tấn không dám tin: "Anh con... cũng là đồng tính luyến ái?"

Hà ba ba cúi đầu, không trả lời câu hỏi này, tiếp tục nói: "Ba me mắng nó, nó cũng không nghe, cứ bỏ đi hai ba ngày mới về nhà lấy một lần. Khi ấy con mới hơn bốn tuổi, cần người chăm sóc, ba mẹ lại phải đi làm suốt ngày, không có thời gian quản lý nó... Nửa năm sau, nó đột nhiên bắt đầu ngồi ngốc ở nhà, không chạy ra ngoài nữa, ba mẹ cho rằng nó đã nghĩ thông nên cũng chẳng nghĩ nhiều. Thế nhưng cả ngày nó mất ăn mất ngủ, nhanh chóng ốm yếu gầy mòn, không bao lâu, liền để lại một cái di thư, rồi, rồi uống thuốc ngủ, uống nguyên một lọ."

Hà Tấn lảo đảo thân thể, ánh mắt bất giác trợn tròn, tựa hồ không cách nào lý giải được: "Vì sao lại muốn tự sát?"

Hà ba ba: "Trong di thư nó nói, nó và tên khốn kia phát sinh quan hệ với nhau, sau lại biết thằng đó nhiễm HIV, nó hoài nghi bản thân đã lây bệnh, nhưng lại không dám nói với ba mẹ, nhẫn nhịn một tháng, khiếp sợ vô cùng, nó rốt cuộc không chịu đựng nổi nữa..."

Nghe xong đoạn chuyện cũ này, Hà Tấn hoàn toàn mờ mịt.

Hà ba ba: "Từ đó, mẹ con liền thay đổi, bà ấy nghiêm khắc quản giáo con, không muốn con lên mạng, cũng không thích con qua lại với những người không rõ lai lịch, càng phản đối con yêu đương trong lúc học hành... Hà Tấn, có phải con không hiểu vì sao ba luôn đứng về phía mẹ con không? Bởi vì ba biết những chuyện đã qua khiến bà ấy thống khổ biết nhường nào. Chỉ vì bà ấy không muốn lại mất đi con, cho nên mới đối với con như vậy, nhưng ba thật không ngờ, con sẽ vì thế mà chán ghét mẹ mình."

Hà Tấn xụi lơ thân thể, giống như một con gà chọi thua trận, một quả bóng cao su bị xì hơi, cảm thấy hoàn toàn trống rỗng.

Hà ba ba: "Trước kia ba vẫn không biết biểu hiện của mẹ con là một loại bệnh, nên cũng không quá để tâm, mãi đến khi con bỏ nhà ra đi, bà ấy càng lúc càng không ổn định, mỗi ngày điên cuồng chửi bới, thậm chí còn muốn chết. Cách đây không lâu ba đã đưa bà ấy đi khám, mới biết, căn bệnh bà ấy mắc phải gọi là trầm cảm uất ức. Tất cả những hành vi mắng nhiếc, đập đồ, hoặc những biểu hiện có chút thần kinh của bà ấy, đều vì chứng bệnh đó mà ra."

Sự phản nghịch hừng hực trong cơ thể nhất thời bị ngưng kết lại hoàn toàn, Hà Tấn cảm giác trên cổ tựa như bị treo một cái thẻ bằng kim loại, mà mỗi câu nói của ba cậu đều giống một tội danh, được mạnh mẽ khắc vào tấm thẻ kia, ép cậu đến không thở nổi, và cũng không ngẩng được đầu lên.

Hà Tấn vội hỏi: "Hiện giờ mẹ thế nào?"

Trong giờ phút tràn ngập kinh hoàng vì phải đối mặt với bệnh tật và sống chết này, trọng trách của người làm con khiến cho tất cả mọi chuyện trên đời đều trở nên không còn quan trọng nữa. Người phụ nữ kia là mẹ đẻ của cậu, bất kể bà có quá đáng, có vô lý thế nào đi chăng nữa thì hiện tại, con trai bà đều phải tha thứ cho bà.

Hà ba ba: "Loại bệnh này dù có nằm viện cũng không khá hơn được, bác sĩ đã kê đơn rồi cho bà ấy về nhà. Trước đó, ba đã nhờ dì con tới trông bà ấy rồi mới lên thành phố A tìm con. Chuyện này bà ấy hoàn toàn không hay biết."

Hà Tấn chậm rãi buông lỏng nắm tay: "Con theo ba về nhà, tối nay đi luôn đi."





Chương 137: Tương lai xa vời

Đêm đó, Hà Tấn liền theo ba lên tàu về quê. Tháng chín, thời tiết đã chuyển lạnh, cậu nhớ trong nhà vẫn còn quần áo nên cũng không quay về căn hộ thuê chung với Tần Dương, mà chỉ gọi một cú điện thoại cho đối phương trước khi xuất phát.

Sau khi ký hợp đồng với công ty giải trí, Tần Dương liền tiếp nhận vài hạng mục quảng cáo, cho nên thời gian gần đây bận rộn vô cùng. Hắn xin nghỉ học ở trường mà hiện tại cũng chưa về nhà trọ, vừa nghe Hà Tấn nói phải quay lại thành phố Q thì lập tức khẩn trương lên: "Sao lại về? Có chuyện gì xảy ra?"

"Mẹ em không được khỏe, ba em tới tìm." Hà Tấn không muốn làm Tần Dương lo lắng, chỉ nói một câu như vậy. Thời điểm gọi điện thoại, cậu đã đứng ở trên tàu, Hà ba ba thì đang hút thuốc ở cách đó không xa, Hà Tấn nói rất nhỏ, tựa hồ không dám để ba mình nghe thấy.

Trải qua vụ việc đập mũ giáp, đối với 'người mẹ cầm roi' để lại trên lưng Hà Tấn rất nhiều vết sẹo, quả thực Tần Dương không có bao nhiêu thiện cảm. Trong tiềm thức hắn cũng sợ đại boss này sẽ ảnh hưởng đến quan hệ giữa hai người, vì thế nhịn không được nói: "Không khỏe? Có phải lừa em không?"

Hà Tấn chán nản: "Tần Dương, chuyện này đâu thể lấy ra mà đùa giỡn!" Hiện tại đầu óc cậu đã đủ hỗn loạn, thế mà Tần Dương còn nói ra những lời như vậy...

Nghe được ngữ khí của Hà Tấn, Tần Dương cũng hiểu mình đã lỡ lời, vội vàng bày tỏ: "Thực xin lỗi, chỉ là anh sợ em trở về lại phải chịu nhiều ủy khuất."

Hà Tấn thở dài, trước khi nắm được tình huống cụ thể, cậu cũng chẳng có tâm tư để mà giải thích với Tần Dương.

"Bao giờ em quay lại?" So ra, Tần Dương quan tâm tới vấn đề này hơn, đáng tiếc hiện giờ hắn quá bộn bề công việc, không cách nào dứt ra được, nếu không hắn thật muốn liều lĩnh mà trở về cùng với người kia.

"Có lẽ là một hai ngày, em chỉ đi xem tình hình của mẹ, còn phải đi học, sắp phải chọn đề tài cho luận văn tốt nghiệp rồi, không mất nhiều thời gian đâu, yên tâm."

Chỉ cần sẽ trở về là được. Tâm tư Tần Dương nặng trĩu, hắn cũng không biết bản thân đang lo lắng cái gì. Rất có thể 'một lần bị rắn cắn cả đời sợ dây thừng', chung quy, hắn vẫn luôn sợ hãi cảnh tượng "bị vứt bỏ" chín năm về trước tái diễn thêm một lần.

"Vậy em hãy nhớ, bất kể có chuyện gì xảy ra, đều phải gọi điện báo với anh trước tiên. Nếu thân thể dì không khỏe cần đi khám, em cứ chọn bác sĩ tốt nhất, chuyện tiền bạc không cần lo lắng, còn có anh đây." Tần Dương dặn dò.

Cuối cùng thì người nào đó cũng nói được những lời thích hợp, Hà Tấn cảm thấy ấm áp trong lòng, nhẹ nhàng bỏ lại một câu "được" rồi nhanh chóng cúp điện thoại, vì cậu thấy ba mình đang vừa hút thuốc vừa nhìn sang đây.

Sau khi xích lại gần nhau, hai cha con đều bảo trì trầm mặc, đối với sự phối hợp của Hà Tấn, Hà ba ba có chút vui mừng. Song, dường như Hà Tấn vẫn không định nói tới thằng nhóc đang ở chung kia, chuyện này khiến ông vừa phẫn nộ lại vừa không sao hiểu được.

"Con vừa gọi điện cho thằng nhóc kia?" Hà ba ba nhẹ giọng hỏi.

Hà Tấn "Vâng" một tiếng, nếu ba đã biết rồi, cậu có giấu nữa cũng là vô nghĩa.

Hà ba ba phun ra một vòng khói cuối cùng, giẫm nát đầu mẩu của điếu thuốc, dùng vẻ mặt tang thương nói: "Hà Tấn, cái gì ba cũng có thể thử lý giải con, nhưng, duy độc chuyện này, là không được."

Ba cậu lộ ra bộ dáng kiên định như thể "quan điểm của ba mãi mãi là như vậy", khiến Hà Tấn dâng lên một cảm giác chua xót trong lòng.

Ừ thì, chuyện cũ thực khiến người ta tiếc nuối cùng khiếp sợ, bệnh tình của mẹ cũng có vẻ đúng lý hợp tình, nhưng một người khuyết thiếu hiểu biết đối với "chứng trầm cảm uất ức" như Hà Tấn còn chưa ý thức được căn bệnh này rốt cuộc nghiêm trọng đến mức nào. "Trầm cảm, uất ức", chung quy, cậu vẫn cảm thấy nó là một bệnh lý về phương diện cảm xúc, chỉ cần mình trở về xin lỗi bà, chiếu cố cảm xúc của bà một chút, thì mọi chuyện sẽ chuyển biến tốt đẹp thôi.

Tuy nhiên, cậu không định thỏa hiệp. Đã nhấm nháp được tư vị của sự tự do, Hà Tấn rất khó tưởng tượng ra một ngày mình lại sống dưới sự khống chế của mẹ, cũng không muốn vì chứng bệnh này mà sống vì kỳ vọng của bà. Cậu tính, chờ khi tinh thần của mẹ tốt hơn, sẽ chậm rãi chiến đấu lâu dài.

"Sau khi tốt nghiệp, con có thể làm công việc con thích, cũng có thể tìm cô gái con yêu, ba sẽ ủng hộ con, nhưng con đừng sống như một kẻ không bình thường." Hà ba ba vẫn giữ vững ý đồ khuyên nhủ Hà Tấn "trở về chính đạo" .

Hà Tấn đưa tay ôm mặt, thống khổ nói: "Ba, tạm thời đừng nhắc tới vấn đề này."

Cậu luyến tiếc Tần Dương, nửa tháng trước, khi cậu tới nhà người nọ ăn cơm, Tần ba ba còn nhờ cậy cậu đừng làm tổn thương hắn... Vì sao sự bao dung giữa các gia đình lại có khác biệt lớn đến mức này?

Trở lại ngôi nhà xa cách đã lâu, Hà Tấn có cảm giác thời gian như đã trôi qua mấy đời. Trong nhà vẫn tràn ngập mùi hương quen thuộc ngày xưa, chẳng qua thiếu đi vài phần ấm áp, lại tăng thêm một chút trầm lặng mà thôi. Trên mặt bàn trong phòng ăn có đặt một đống lọ thuốc, cậu quét mắt nhìn qua, ước chừng hơn mười loại.

Nghe thấy tiếng động, người trong phòng ngủ chính lập tức bước ra, là dì ruột Hà Tấn, bà nhỏ giọng kêu lên: "Sao hai người trở về nhanh vậy!"

"Dạ," Hà Tấn nhìn về phía phòng ngủ: "Dì, mẹ con đâu?"

Bà dì quay sang chỗ Hà ba ba, chỉ thấy ông gật đầu một cái: "Tôi nói với nó rồi."

Dì của Hà Tấn chỉ chỉ vào đầu mình, có chút nhăn nhó nói: "Ngủ, uống cái thuốc này vào, sẽ ngủ suốt thôi, thời gian tỉnh táo rất ít."

Hà ba ba đặt hành lý xuống, thở dài: "Ngủ cũng tốt, tỉnh rồi lại điên cuồng tìm chết."

Dì Hà Tấn lại nhìn về phía cậu: "Tấn Tấn à, mẹ con sống cũng không dễ dàng, hãy thông cảm cho bà ấy."

Hà Tấn: "..."

Hà ba ba khoát tay, lại nói: "Ngồi cả đêm trên xe, mệt rồi, tôi đi ngủ trước, có chuyện gì ngày mai hãy nói. Tôi ở phòng Hà Tấn, dì cứ ở cùng chị của dì đi."

Hà Tấn nằm trên giường, trằn trọc không sao ngủ được, ánh mắt cùng giọng điệu của dì lúc nói về mẹ cậu, cứ như đang nói tới một "người bệnh tâm thần". Thật sự là cậu không nghĩ mọi chuyện sẽ nghiêm trọng đến thế.

Hà Tấn dùng vòng tay thông minh lên mạng tìm kiếm thông tin một chút, không tra còn không biết, thì ra sự hiểu biết của mình đối với chứng bệnh "trầm cảm uất ức" kia lại nông cạn như vậy.

Uất ức không phải "luẩn quẩn trong lòng", cũng không phải "buồn bực bức bối", lại càng không "bi quan mất mát" hay là "lập dị khác người", mà là một loại biến hóa chức năng của đại não, là khu vực phụ trách điều tiết cảm xúc mất không chế, là "Serotonin(1)", "Adrenalin(2)" cùng "Dopamine(3)" bị biến đổi. Nói một cách ngắn gọn, chính là khu vực quản lý cảm xúc đã bị hư hỏng rồi.

(1) Serotonin (Hydroxytryptamine-5, 5-HT) là một chất dẫn truyền thần kinh Monoamine được phát hiện vào năm 1935 bởi nhà khoa học người Ý Vittorio Erspamer. Serotonin chủ yếu được tìm thấy trong đường tiêu hóa và hệ thống thần kinh trung ương. Khoảng 80 % tổng số serotonin của cơ thể con người nằm trong ruột, được sử dụng để điều chỉnh chuyển động ruột, 20% còn lại được tổng hợp trong tế bào thần kinh Serotonergic trong thần kinh trung ương, nơi nó có nhiều chức năng khác nhau: điều chỉnh tâm trạng, sự thèm ăn, giấc ngủ, co cơ và một số chức năng thuộc về nhận thức. Serotonin bị suy giảm dẫn đến việc cảm thấy buồn chán, giảm sự ham muốn, giảm quan tâm hoặc dễ dàng cáu giận, gặp khó khăn trong việc hoàn thành công việc.

(2) Adrenalin: Khi đối mặt với nguy hiểm, đa số động vật có một cơ chế phòng vệ tự nhiên. Trong tình huống bị đe dọa hay căng thẳng, cơ thể tiết ra hormone adrenaline hay epinephrine. Còn có cách gọi khác là "máu điên". Nó sẽ kích hoạt tất cả các cơ chế và bản năng sinh tồn của động vật. Nó đưa cơ thể vào trạng thái sẵn sàng chiến đấu. Việc tiết adrenaline nâng cao sự phát sinh năng lượng, kích hoạt và cảnh báo tất cả các cơ chế cảm nhận và đóng những chức năng ít quan trọng hơn. Nó làm tăng lượng đường trong máu, tăng nhịp tim và huyết áp. Nó kích thích phát sinh năng lượng. Nó đưa cơ thể vào trạng thái năng lượng tối ưu để đạt đến năng lực thể chất cao-hơn-mức-bình-thường.

(3) Dopamine là chất dẫn truyền thần kinh của khoảng 0,3% số neurone trong não nhưng lại cần thiết trong nhiều chức năng. Dopamine được tiết ra từ một trong các vùng nguyên sơ nhất của não, ở đỉnh thân não. Một phần số neurone đó tác động đến việc kiểm soát cử động. Lượng dopamine tiết ra là một loại "nhiệt kế của tính khí".

Người mắc bệnh phải uống thuốc, chỉ uống thuốc mới có thể bình thường một chút, nếu không sẽ rơi vào trạng thái "u ám tuyệt vọng", không tìm thấy lạc thú trên đời, đây cũng là nguyên nhân căn bản nhất của khuynh hướng tự sát... Xem một đống giải thích, tâm tình Hà Tấn lập tức trở nên trầm trọng.

Ngày hôm sau, Hà Tấn bị xúc cảm vuốt ve êm ái đánh thức. Trong lúc nhất thời cậu còn tưởng mình vẫn đang ở trong căn nhà trọ tại thành phố A, được Tần Dương âu yếm, cho nên thoải mái mà cọ cọ vào bàn tay kia, thế nhưng, rất nhanh, cậu đã kịp thời phản ứng, cậu về quê rồi!

Mở to đôi mắt, Hà Tấn nhìn thấy một khuôn mặt phi thường ảm đạm, là mẹ cậu.

"Mẹ..." Hà Tấn nhanh chóng ngồi dậy, không dám tin mà nhìn những nếp nhăn mới xuất hiện trên gương mặt bà, còn có một mái đầu với phân nửa là tóc bạc. Cậu nhớ khi mình rời đi tất cả những thứ kia đều không có, hiển nhiên, mẹ đã già thêm rất nhiều. Trong nửa năm ngắn ngủi, Hà Tấn thật không biết rốt cuộc bà đã phải gánh chịu bao nhiêu dày vò.

Trong lúc nhất thời, Hà Tấn bỗng cảm thấy vô cùng áy náy, cũng phi thường tự trách. Trái tim vô thức nhói đau, cậu túm chặt mảnh chăn, thấp giọng nói: "Mẹ, xin lỗi, con sai rồi."

Người phụ nữ lộ ra vẻ mặt ưu thương, chăm chú nhìn cậu, sờ nhẹ lên gương mặt cậu: "Trở về là tốt rồi, trở về là tốt rồi, nửa năm không gặp, mẹ nhớ con muốn chết, mẹ cũng có chỗ không phải, mẹ nhận lỗi với con."

Hà Tấn cảm thấy hốc mắt cay cay, lần này cậu thực sự muốn thấu hiểu và tôn trọng mẹ, còn muốn chung sống hoà bình với bà. Vì thế, cậu nắm lấy bàn tay của mẹ mình, áy náy nói: "Mẹ đừng sờ nữa, con ở đây, con rất khỏe."

Người phụ nữ vẫn nhìn cậu chăm chăm, hỏi thăm về cuộc sống trong nửa năm này của cậu. Hà Tấn chột dạ, hoàn toàn không dám để lộ chuyện với Tần Dương, chỉ nói sau khi rời nhà đã đến ở tạm nhà bạn vài ngày, kế tiếp thì về trường đi học. Cậu còn nói dối mình ra ngoài làm thuê kiếm sống suốt nửa năm. Hà mama đau lòng đến rơi nước mắt, lại xin lỗi cậu một hồi, oán trách bản thân vì đã để con trai mình chịu khổ.

Hà Tấn không biết nên che giấu như thế nào, chỉ nghĩ có thể lừa được cái gì thì hay cái đó, hơn nữa, tạm thời vẫn không thấy mẹ có chỗ nào khác với người thường, nên cậu rất rất lạc quan. Mà Hà ba ba cũng rất vui vì việc Hà Tấn trở về đã thực sự có tác dụng,

Thế nhưng, sự lạc quan của cậu không duy trì được bao lâu, rất nhanh sau đó, cậu liền tận mắt chứng kiến mẹ mình "phát bệnh".

Chuyện xảy ra vào bữa cơm tối, Hà Tấn nhắc tới công việc thực tập của mình vào mùa hè vừa qua, cũng cẩn thận nói ra ý đồ muốn lưu lại thành phố A sau khi tốt nghiệp. Ngay lập tức mẹ cậu liền đen mặt, cầm bát ném mạnh đi, bắt đầu nói "Không được". Bà nói rất nhanh, giống như những lần bác bỏ yêu cầu của Hà Tấn ở trong quá khứ vậy, căn bản không để người khác có cơ hội chen miệng vào. Càng nói, hai mắt bà càng trở nên vô thần, rồi dần dần trở thành lẩm bẩm, đến cuối cùng bà bắt đầu khóc, vừa khóc vừa nói: "Tại sao con có thể đối xử với mẹ như vậy, sao lại ác tâm đến thế, bất hiếu đến thế được cơ chứ! Mẹ là mẹ của con! Mẹ là mẹ của con đấy! Nếu con rời bỏ mẹ mà đi, mẹ sống còn có ý nghĩa gì, không bằng mẹ chết ngay tại đây cho con xem nhé!"

Hà Tấn không cách nào lý giải được, vì sao đề tài câu chuyện lại chuyển tới hướng này, cũng không biết ứng phó với tình huống trước mắt ra sao. Ba cậu vội vàng nháy mắt một cái, ý bảo cậu hãy khuyên nhủ mẹ mình, vì thế Hà Tấn chỉ đành trái với lương tâm mà hứa hẹn "Con sẽ không đi", "Con sẽ về quê mà", "Mẹ đừng khóc nữa"... Khuyên giải hồi lâu, thế nhưng mẹ cậu vẫn giữ nguyện bộ dáng không thiết sống, cuối cùng Hà ba ba phải lừa bà uống thuốc, mọi chuyện mới chậm rãi bình yên.

Đến lúc này Hà Tấn mới hiểu, mình thật sự quá ngây thơ, quá lý tưởng hóa mọi việc rồi.

Bởi vì còn phải đến trường, nên sau khi hóa giải mâu thuẫn với mẹ xong Hà Tấn liền lên tàu quay về Hoa đại. Cậu cũng cam đoan trong thời gian sắp tới, cứ một tuần sẽ gọi video call báo cáo chi tiết một lần, và cứ thế tất cả lại quay về giống như lúc trước.

Về quê một chuyến, Hà Tấn cảm giác mình như bị lây bệnh, cũng uất ức bi quan cực kỳ. Dưới tình hình hiện tại, cậu phát hiện tương lai của mình và Tần Dương bỗng trở thành một mảnh thật xa vời.

Ngày trở lại trường đại học, Hà Tấn cũng chưa biết nên làm gì kế tiếp, thế nhưng cậu không về nhà trọ thuê chung với Tần Dương mà quay lại ký túc xá ngủ một đêm.

Hầu Đông Ngạn hỏi cậu sự tình xử lý thế nào, Hà Tấn đáp: "Còn khó nhằn hơn so với những gì tao tưởng tượng," cậu không nói với Tần Dương về bệnh tình của mẹ mình, song lại tâm sự với Hầu Đông Ngạn, "Bác sĩ kê rất nhiều thuốc, nhưng tao search trên mạng, mấy cái thuốc kia có nhiều tác dụng phụ lắm, uống lâu không tốt, hiện tại phải trông cậy vào ba và dì của tao thôi."

Hầu Đông Ngạn nghe thế, lại nói: "Vậy chuyện mày với Tần Dương thì sao?"

Vốn nên kiên định, nhưng giờ phút này, Hà Tấn lại hơi do dự: "Tao không biết nữa..."

Hầu Đông Ngạn: "Ầy, theo quan điểm của tao, chúng mày vui vẻ trong game một chút thì cũng ok, nhưng để phát triển ra ngoài hiện thực, rất khó tin. Mày thấy đấy, thực tế có được mấy đôi tu thành chánh quả đâu."

Không sai, trước kia Hà Tấn cũng từng nghĩ vậy, hai thằng con trai, rất khó, làm sao có thể kiên trì chung sống dài lâu? Chẳng qua, sau khi hẹn hò với Tần Dương, cậu lại bất tri bất giác bị sự nhiệt tình cùng cách yêu đương nồng nhiệt của đối phương cuốn hút, cậu thích cảm giác tràn đầy năng lượng tự tin khi ở cạnh người kia.

"Tao đọc một quyển sách thấy trên đó viết, tình yêu ấy mà, đều là do Dopamine gây ra, bất kể nam hay nữ, lúc yêu cuồng nhiệt đều sẽ rơi vào trạng thái mụ mị u mê, chờ giai đoạn đó qua đi, tỉnh táo lại liền phát hiện, kỳ thực chẳng có ai không thể rời xa ai cả."

Hầu Đông Ngạn chính là đứng ở góc độ khách quan mà phân tích, lại không nghĩ rằng, một câu lơ đễnh của mình đã ảnh hưởng tới Hà Tấn rất nhiều.

Hà Tấn cảm thấy người nọ nói đúng lắm, bắt đầu từ tám năm chờ đợi kia, cậu đã nghĩ tình cảm mà Tần Dương dành cho mình thực không hợp với lẽ thường. Cậu cho rằng, có lẽ Tần Dương theo đuổi cậu chẳng qua là vì chấp niệm, và có lẽ hắn... cũng không thích cậu nhiều như vậy đâu...





Chương 138: Bảo bối Thang Viên

Hà Tấn mang theo tâm tình mất mát bất an trở về căn hộ thuê chung cùng với Tần Dương. Người nọ còn chưa quay lại, vì thế cậu một mình một người ngồi trên ghế sa lông ngẩn ngẩn ngơ ngơ.

Trên bàn trà có một gốc rau má nho nhỏ, tán lá của nó xòe to gần như sắp sửa che kín thân bồn; trong khay trái cây đựng thanh long và mận còn rất tươi ngon, xem ra mới mua không đến vài ngày; cái giá âm tường bên phải sô pha đặt các loại mô hình Thần Ma mà công ty game đưa tặng; trong phòng bếp còn có hai cái bát được rửa sạch úp ngược, mặt trên phủ một lớp vải thô, đây chính là kiệt tác của mình; cửa phòng ngủ được mở to, có thể thấy rõ hoàn cảnh bên trong không xót một cái gì, Tần Dương kia lại lười biếng không chịu gấp chăn sau khi thức dậy; đôi dép lê bông mỗi cái một nơi mà vứt chỏng chơ trên mặt đất; tấm thảm trải sàn dùng được nửa năm, đã có chút ố màu, nhưng nhìn vẫn thực là ấm áp... Tầm mắt của Hà Tấn xuyên qua cửa sổ phòng ngủ chiếu thẳng ra ngoài ban công, màn trời, một màu u tối.

Đây là đất trời của bọn hắn, thế giới của bọn hắn, ở đây bọn hắn giống như một đôi vợ chồng cùng nấu nướng, cùng ăn cơm, không kiêng nể gì mà ôm hôn ân ái, tự do tự tại nói chuyện yêu đương... Nửa năm ngắn ngủi, góc nhỏ không tới năm mươi mét vuông này thế nhưng đã tràn đầy những hồi ức đẹp tươi, thật sự là cậu không dứt bỏ được.

Song, cậu lại không có biện pháp quên đi người cha với sống lưng đã hơi còng, cũng không cách nào phớt lờ người mẹ vì trầm cảm uất ức mà nửa đầu bạc trắng... Cậu không thể để một mình cha gánh vác trách nhiệm chiếu cố người bệnh, nếu tinh thần người phụ nữ kia thực sự có vấn đề, vậy thì đó cũng là trách nhiệm của cậu, cậu trốn cũng không thoát được.

Hà Tấn ôm mặt, khóe mắt cay cay, không biết nên làm cái gì cho phải.

Hơn mười giờ tối, Tần Dương ngồi máy bay gấp trở về từ thành phố C, hắn vừa dùng tư cách khách mời để ghi hình một tiết mục phỏng vấn sẽ được phát sóng vào khung giờ vàng cuối tuần ở nơi đó.

Hà Tấn nhận được điện thoại báo sắp về đến nhà của Tần Dương thì nhanh chóng điều chỉnh lại tâm tình, lấy thanh long ra gọt vỏ rồi cắt thành những miếng con con.

Kỹ thuật cắt gọt hoa quả của cậu rất kém, các miếng lớn nhỏ không đồng đều, hơn nữa còn mất rất nhiều thời gian. Cắt xong, Hà Tấn chia những miếng thanh long này vào hai cái bát thủy tinh, cho thêm chút mật, vừa vặn Tần Dương mở cửa bước vào.

Buông hành lý, thanh niên phong trần mệt mỏi lập tức vội vàng chạy vào phòng bếp, một phen ôm chặt lấy Hà Tấn, cũng không kịp xoay đối phương lại, cứ như vậy mà nhiệt tình hôn lên phần gáy, lỗ tai cùng với nửa bên mặt nghiêng của người ta.

Trên đầu hắn có mùi gel vuốt tóc, thân thể lại mang theo hương vị hỗn tạp của nước hoa, Hà Tấn khẽ quay đầu, đón nhận nụ hôn với làn môi lạnh lạnh, đầu lưỡi nóng cháy của đối phương mà u sầu thật sâu.

Tiểu biệt thắng tân hôn, Tần Dương hôn như chưa bao giờ được hôn, mười phút trôi qua vẫn không chịu buông tay, còn hừ hừ làm nũng: "Vợ à, anh nhớ em ~"

"... Anh là chó sao, thấy người liền bổ nhào lên hôn hôn liếm liếm, buông tay!" Hà Tấn cười khẽ rồi vỗ nhẹ vào bàn tay ôm chặt thân thể mình, đưa cái bát đặt trên thớt gỗ cho hắn, "Này, mau ăn đi."

Tần Dương lộ vẻ cảm động, vừa cầm bát vừa vươn cổ ghé mặt qua trộm hôn lên má Hà Tấn một cái, rồi mới lấy dĩa ăn cắm một miếng thanh long đưa vào trong miệng, hỏi: "Mẹ em sao rồi?"

Hà Tấn hạ mắt: "Vẫn ổn, em bỏ nhà ra đi mất nửa năm, tâm tình bà ấy không tốt lắm, lần này em trở về là để hòa giải."

Tần Dương nghiêng đầu, không khỏi lộ ra vẻ mặt mất hứng. Hắn biết, rất có khả năng gia đình Hà Tấn sẽ là rào cản lớn nhất trên con đường nắm tay đi tới tương lai của cả hai người, cho nên đôi khi hắn cũng "ác độc" mà hy vọng, người kia có thể hoàn toàn đoạn tuyệt quan hệ với gia đình, một khi như vậy, Hà Tấn sẽ chỉ có thể ở bên cạnh mình thôi.

Hà Tấn lườm Tần Dương một cái: "Anh đang nghĩ gì?"

Người sau kinh ngạc: "Không nghĩ gì cả!"

Hà Tấn cạn lời: "Suy nghĩ của anh lộ hết lên trên mặt kia kìa."

Tần Dương: "..."

Hà Tấn: "Em biết anh không quá thích bà, em cũng không đồng ý với quan điểm của bà, từ nhỏ đến lớn đều như vậy, nhưng dù sao thì bà cũng là mẹ của em."

"Được rồi, anh nhận lỗi là được chứ gì, nhưng thật sự anh rất lo mẹ em sẽ chạy tới chia rẽ chúng ta!" Tần Dương ăn một lát, đột nhiên ngẩng đầu hỏi: "Nếu mẹ em bảo em chia tay với anh, em sẽ đồng ý sao?"

Hà Tấn âm thầm giật mình, cười khổ một tiếng, trực giác của người kia chuẩn xác thật, "Không đâu." Cậu trả lời rất rõ ràng, song trong lòng lại thầm nhỉ: Xin lỗi, Tần Dương, bởi vì có lẽ bà ấy sẽ vĩnh viễn không biết, em từng ở bên anh.

Vì cái đáp án này mà Tần Dương vui vẻ hồi lâu, buổi tối còn tắm rửa sạch sẽ rồi nằm ở trên giường, quấn lấy Hà Tấn đòi làm tình. Hà Tấn chẳng những không cự tuyệt, mà còn chủ động chưa từng thấy.

——- Tôi là phân cách tuyến siêu thuần khiết _(:з" ∠)_ ——-

Sau đó hai người ôm nhau nằm ngủ, Tần Dương hạnh phúc tới mức sắp sửa bay lên đến tận trời xanh.

Vài ngày kế tiếp, công việc vơi bớt, Tần Dương liền quay về trường học. Bởi vì quảng cáo Thần Ma đã được tung ra, cho nên hiện nay hắn không chỉ là hot boy số một vườn trường nữa mà đã thành người nổi tiếng luôn rồi. Hơn nữa, trong số sinh viên mới nhập học cũng có không ít người chơi game Thần Ma, bọn họ bắt đầu truy đuổi Tần Dương như săn thần tượng, đòi kí tên với chụp ảnh chung, vân vân và mây mây... Tuy nhiên, không khí bên trong Hoa đại vẫn có thể coi là rất tốt, Tần Dương cảm thấy mỗi khi ra ngoài, mức độ khiến người ngoái đầu nhìn lại có chút cao hơn, song cũng không đặc biệt phiền hà.

Mãi đến một tuần sau đó, chương trình phỏng vấn mà Tần Dương quay ở đài truyền hình tỉnh H được lên sóng, hôm ấy, Hà Tấn và Tần Dương cùng xem.

Tần Dương trong TV rất đẹp trai, rất có mị lực. Hắn thong dong ứng đối tất cả các câu hỏi của người dẫn chương trình, vừa thanh cao bình tĩnh lại khôn khéo thông minh, có thể nói là hoàn mỹ đến không chê vào đâu được – Sinh viên tài năng khoa cơ khí của Hoa đại, game thủ đệ nhất Thần Ma, người truyền bá với mức thu nhập cả trăm vạn một năm... Một loạt điểm mấu chốt lóe sáng trên người chàng thanh niên mới hai mươi hai tuổi ấy, thật sự là đáng chú ý vô cùng.

Hà Tấn một bên nhìn TV, một bên lặp lại quá trình so sánh nhân vật xuất hiện trên màn hình với người đang ngồi bên cạnh mình.

"Sao vậy?" Tần Dương cười tủm tỉm, hỏi, "Anh đẹp trai lắm à?"

Hà Tấn quan sát hắn hồi lâu, nói: "Tại sao em cảm thấy trên TV anh như là một người khác?" Đúng vậy, cậu quen với một Tần Dương nhiệt tình, có hơi tùy hứng, có chút xấu xa, thường xuyên bắt nạt rồi lại làm nũng với mình, có đôi khi còn ngu ngu ngốc ngốc (=_=)...

"Đó là đương nhiên!" Tần Dương một phen nắm lấy bờ vai cậu, mạnh mẽ kéo vào lồng ngực của mình, "Anh chỉ thể hiện bộ mặt thật cho em xem thôi."

Hà Tấn: "..."

Ở cuối tiết mục, Tần Dương lễ phép mà khẩn cầu khán giả ngồi trước TV, nói hiện nay hắn còn đang học đại học, nếu có đàn em trai gái hoặc bất cứ nam thanh nữ tú nào yêu thích hắn, xin hãy thông cảm, hắn không muốn bị quấy nhiễu tâm tình.

Hà Tấn lo lắng hỏi: "Nói vậy có tác dụng không? Giờ anh lên TV, sẽ có càng nhiều người biết đến, trong trường học hẳn cũng càng nhiều người quấy rầy anh đi?"

"Phải chịu thôi, đây là cái giá của sự nổi tiếng, cùng lắm thì anh nộp đơn xin tự học, nhờ bạn bè cho mượn tài liệu ghi chép rồi không cần lên lớp nữa, chỉ tham gia thi cuối kì thôi," Tần Dương nói xong liền nhìn về phía Hà Tấn, "Em thì sao, gần đây không ai làm phiền toái em chứ?"

Hà Tấn cười cười: "Em học năm tư rồi, hiện tại một tuần chỉ có hai tiết chính, cũng không gặp được người nào."

Kỳ thật là có, hôm trước lúc Hà Tấn đến trường đã bắt gặp một vài đàn em rất xinh đẹp, các cô ấy ngăn đón cậu để hỏi thăm về đời tư của Tần Dương, còn phi thường vô duyên mà trực tiếp nhắc tới quan hệ giữa hai người, khiến cậu cực kỳ xấu hổ. Tuy nhiên cậu sẽ không kể lại việc này với Tần Dương, bởi vì thời gian của cả hai đã không còn nhiều nữa, cho dù có phiền phức hơn thì Hà Tấn cũng đều nhịn xuống cả thôi.

Tần Dương cầm lấy tay cậu, vuốt ve: "Thế thì anh yên tâm rồi, người anh lo lắng nhất là em."

Sau khi tiết mục phỏng vấn được trình chiếu, quả nhiên Tần Dương lại càng hot hơn, tựa hồ trong một đêm liền biến thành thần tượng. Vài ngày kế tiếp, hắn lại nhận được không ít hoạt động, đương nhiên cát xê cũng không ngừng tăng lên, thu nhập của hắn cứ như quả cầu tuyết, càng lăn càng lớn, càng kiếm lại càng nhiều.

Có một buổi tối, Tần Dương và Hà Tấn kiểm kê tổng thu nhập của hắn trong ba tháng gần đây. Từ lúc bắt đầu trở thành người phát ngôn của Thần Ma, tất tần tật tiền đóng quảng cáo, chụp hình tạp chí và những hợp đồng ký với các công ty giải trí, đã có tới mấy ngàn vạn đồng! Bởi vì quá bận rộn, nên chương trình trực tuyến của hắn tại Flying Network đã ngừng, hiện tại hắn đang tìm một công ty chuyên quản lý tài chính giúp hắn quản lý tài sản của mình, chuẩn bị tự đầu tư một cái game nho nhỏ.

Tần Dương không giấu Hà Tấn bất cứ một điều gì, vừa kiêu ngạo lại vừa lấy lòng, tựa như bức thiết mong muốn có được sự biểu dương cùng tán thành của Hà Tấn, cũng hy vọng người nọ cảm thấy mình tốt, sùng bái mình, không bao giờ rời khỏi mình nữa.

Coi đây như cái giá phải trả, Tần Dương càng ngày càng bận rộn hơn, thậm chí không có thời gian chơi game cùng Hà Tấn nữa. Tối hôm đó, Hà Tấn một mình đội mũ giáp, đăng nhập vào『 Thần Ma 』.

Thế giới game vẫn náo nhiệt như lúc trước, tất cả bạn bè đều đang online, trong vườn, lúa mạch, ngô đồng đều đã chín, hoa đào cũng nở rộ rồi... Ly Lạc thấy Hà Tấn lên mạng liền rủ rê đi đánh phó bản, nói bọn Thệ Thủy cũng cùng đi, song Hà Tấn lại từ chối, một mình cưỡi Cùng kỳ Liệt diễm, mang theo bảo bảo Thang Viên đi ngắm cảnh ở khắp mọi nơi.

Chỉ một lát sau Thệ Thủy đã gửi tin tới: "Vô Tình đâu, hai người các cậu là định chơi trò thần tiên quyến lữ rồi thoát ly tổ chức đấy hả?"

A Tấn: "Gần đây hắn bận lắm, tôi chỉ lên thu hoạch một chút thôi, các người cứ chơi đi. ^_^ "

Học theo Thương Hỏa gửi đi một khuôn mặt cười, thế nhưng thật sự là Hà Tấn không cách nào cười nổi. Đi dạo một vòng, cậu mang Thang Viên tới Hoàng thành tìm người bán mứt quả ngày xưa, mua mười que một lượt, ngồi xổm xuống góc đường mà bắt đầu ăn. Mứt quả vừa chua lại vừa chát, đến nước mắt cậu cũng sắp trào ra, tâm tình hoàn toàn không khá lên dù là một chút.

Cậu nhớ tới việc phải đến trường giao luận văn chọn đề án nên quay về ký túc xá một chuyến, vừa ra tới cổng trường thì gặp được một người thoạt nhìn rất giống phóng viên. Người nọ hỏi cậu có phải là Hà Tấn hay không, còn chơi Thần Ma không, thậm chí thẳng thắn nói hỏi quan hệ giữa cậu và Tần Dương có phải là tình nhân không. Hà Tấn tái mặt, đáp: "Tôi không có bất cứ quan hệ gì với Tần Dương, tôi cũng không chơi game, anh tìm nhầm người rồi."

Rất nhanh sau đó, mẹ Hà Tấn gọi điện thoại tới, hỏi khi nào thì cậu về nhà, còn nói hôm nay đi chợ muốn mua cho cậu vài quả dưa hấu, đáng tiếng loại quả này mùa hè mới có mà hiện tại lại là tiết Đông đầu tháng mười hai.

Hà Tấn lau lau khóe mắt khô khốc không một giọt nước, ôm lấy bảo bảo hệ thống chẳng có linh hồn, hôn nó một cái: "Thang Viên, ba ba sẽ không đến đây một thời gian."

Một năm trôi qua, hình tượng nhân vật game của cậu đã lớn thêm bốn tuổi, biến thành bộ dáng một thanh niên mười tám. Vốn dĩ cậu muốn bù lại tám năm thiếu hụt của mình trong đoạn thời gian Thương Hỏa lớn dần, thế nhưng hiện tại, xem ra cũng không có cách nào thực hiện được.

Thang Viên bắt được cảm xúc của Hà Tấn, kêu lên vài tiếng "chít chít", hai mắt ngấn lệ long lanh.

Hà Tấn lưu luyến không rời mà cọ cọ mặt nó: "Ba cũng không biết bao giờ mới có thể quay trở lại, cũng không biết khi ấy, con có còn là con của ba không..."

Thang Viên: "Ba... ba!"

Hà Tấn kinh ngạc mở to đôi mắt, Thang Viên vừa mới gọi mình là "Ba ba" sao? Nó thế mà biết nói!

Thang Viên lại gọi một tiếng "Ba ba!" nữa, lần này còn rõ ràng hơn.

Hà Tấn vừa kinh ngạc vừa vui mừng lại vừa buồn bã, cậu dùng sức kéo Thang Viên vào trong ngực, dứt khoát nói: "Ba đi rồi, bảo bảo phải nhớ thay ba ba an ủi ba ba kia, vĩnh viễn ở bên hắn, được không?"

Thang Viên vội vã kêu lên: "Ba ba! Ba ba!"

Hà Tấn hôn hôn nó: "Tuy con chỉ là một bảo bảo hệ thống, nhưng con rất thông minh... Ba sẽ nhớ con, Thang Viên bảo bối."

Thoát game, gỡ mũ giáp xuống khỏi đầu, khuôn mặt của Hà Tấn, đã sớm ướt đẫm.





Chương 139: Tần Dương, thực xin lỗi

Tần Dương bận rộn đến sứt đầu mẻ trán, cho nên hoàn toàn không hay biết về tâm tư cũng như tính toán của Hà Tấn mấy ngày gần đây, chỉ một mực cho rằng nếu người nọ không đến trường sẽ quay lại công ty cũ đi làm hoặc trực tiếp ngồi ngốc ở nhà viết luận văn.

Buổi tối ngày hôm ấy, gần chín giờ Tần Dương mới về nhà, cơm chiều cũng chưa ăn, mang theo cái bụng đói kêu vang mà đẩy cửa bước vào. Ngay sau đó hắn ngửi thấy một mùi thức ăn xông thẳng vào khoang mũi, Hà Tấn thế mà tự mình xuống bếp làm cơm!

Ở chung nửa năm, cho dù Hà Tấn là tay mơ trong phòng bếp, song thường xuyên nhìn Tần Dương làm cũng học được ít nhiều, thịt kho tàu, trứng chần nước sôi, canh nấm đông cô... hiển nhiên là có khả năng nấu được. Nhìn một bàn thức ăn chẳng phải là quá ngon, nhưng được nấu bởi chính tay người yêu mình, Tần Dương cảm động không gì sánh được!

Sau khi ngấu nghiến một hồi, hắn mới vuốt bụng ngồi phịch xuống ghế sa lông, thấy Hà Tấn chủ động thu dọn bát đĩa, đột nhiên hắn lên tiếng bảo: "Vợ à, anh phát hiện gần đây em đối với anh càng ngày càng tốt."

Hà Tấn cứng người, thiếu chút nữa trượt tay làm rơi bát đĩa, "Gì chứ..." Cậu giả ngu.

Tần Dương dùng một tay chống đầu, tựa người vào ghế sa lông, vẻ mặt si mê nhìn theo bóng lưng Hà Tấn, ngọt giọng hỏi: "Em tốt với anh như vậy, nếu anh bị chiều hư thì làm sao đây?" Tuy hỏi thế, nhưng trong lòng Tần Dương lại âm thầm phỏng đoán, có thể vì mình trở nên nổi tiếng, Hà Tấn ý thức được hắn tốt đến mức nào, cho nên mới càng quý trọng.

"Cũng chỉ là một bữa cơm thôi mà." Hà Tấn để bát đĩa lên trên giá, xoay người mở tủ lạnh lấy hộp sữa chua tăng cường tiêu hóa đưa cho Tần Dương. Cậu không dám nhìn thẳng vào mắt hắn, vì ở đó chất chứa rất nhiều tình cảm thâm sâu mà cậu không cách nào thừa nhận nổi. Cậu sợ, bản thân ra đi không được.

Tần Dương nhân cơ hội nằm gối lên đùi Hà Tấn, làm nũng: "Em đút anh ăn đi ~"

Hà Tấn: "..."

Buổi tối, vào phòng ngủ, tắt đèn, Hà Tấn liền ghé sát bên tai Tần Dương hỏi: "Muốn làm không?"

Giọng nói của cậu trầm thấp lại nhu hòa còn mang theo một tia ngượng ngùng cùng hấp dẫn, Tần Dương cho dù có mỏi mệt hơn nữa cũng không nhịn được trước cảnh người yêu chủ động cầu hoan, lập tức hóa thân thành dã thú trở mình đè người kia xuống. Đêm nay Hà Tấn còn muốn ôn nhu phối hợp hơn lần trước rất nhiều, hai người liều chết mà quấn quýt triền miên, tràn trề vui sướng.

Sáng sớm hôm sau, Tần Dương không có việc, hắn đã xin phép nhà trường không phải lên lớp một thời gian, cho nên cũng không cần đi học.

Bởi vì tối qua miệt mài cùng với Hà Tấn đến tận nửa đêm, lúc này Tần Dương vẫn lười biếng không muốn thức dậy.

Hắn vốn thích ngủ nướng, nếu không có việc gì, ngủ thẳng đến trưa cũng là chuyện bình thường.

Trong mơ màng, Tần Dương vươn tay muốn ôm Hà Tấn, nhưng rờ rờ rẫm rẫm một hồi chỉ thấy bên cạnh trống trơn. Người nọ đã rời giường, hắn có chút tịch mịch, nhắm mắt gọi vài tiếng "Vợ ơi", song cũng không có ai đáp lại.

Tần Dương híp mắt mở vòng tay, nhắn tin cho Hà Tấn: "Em đi học rồi sao?"

Chờ đợi hồi lâu nhưng vẫn không thấy hồi âm, Tần Dương cuốn chăn nằm thêm một lúc rồi mới uể oải ngồi dậy, xuống giường xỏ dép lê đi vào toilet.

Toilet ở ngoài phòng ngủ, muốn vào hiển nhiên phải đi qua phòng khách, Tần Dương đảo mắt liền phát hiện trên bàn trà có đồ ăn sáng Hà Tấn mua sẵn cho mình, còn có một thứ gì đó bị cái đĩa đè lên... là tờ giấy sao? Lúc ấy, hắn vẫn chưa tỉnh ngủ, chờ khi ra khỏi WC mới tỉnh táo hơn vài phần, đi ra nhìn lại, đúng là trên bàn có đồ ăn sáng cùng một tờ giấy.

Hà Tấn mua cho hắn bánh trứng cuốn, thêm chân giò hun khói mà Tần Dương rất thích ăn, còn rưới lên không ít tương ngọt. Tần Dương cầm cái đĩa bỏ vào lò vi sóng, điều chỉnh 45 giây, rồi hoài nghi mà mở tờ giấy có viết ba chữ "Gửi Tần Dương" ra.

Thời điểm đọc được mấy hàng chữ mở đầu, Tần Dương bỗng dưng trừng to con mắt, ngón tay không khỏi run lên, đầu óc hoàn toàn thanh tỉnh —

"Tần Dương:

Thật sự không dám mặt đối mặt mà nói với cậu những lời này, chỉ có thể dùng phương thức viết thư mà bày tỏ.

Thực xin lỗi, chúng ta chia tay đi."

...

Cứng cáp hữu lực, là nét chữ của Hà Tấn

Tần Dương không dám đọc tiếp nữa, dứt khoát bấm số điện thoại của Hà Tấn, chuông đổ bảy tám hồi, đầu kia có người nghe máy!

"Em đang ở đâu?" Tần Dương thở hổn hển, bên kia đầu dây truyền đến những thanh âm ồn ào, tín hiệu cũng vô cùng kém. Hắn lớn tiếng hỏi, "Hà Tấn, em đang ở đâu?"

Hà Tấn đứng dậy, đi đến đầu toa xe, mới nhẹ nhàng gọi tên Tần Dương, lại hỏi: "Cậu đã đọc được thư của tôi chưa?"

"Anh không đọc được cái gì cả!" Tần Dương mở chức năng video, bên kia lập tức chiếu ra một mảnh tăm tối. Dù không nhìn thấy mặt người kia, nhưng hắn nghe được những thanh âm đặc biệt chỉ có ở trên tàu, "Em đang trên xe lửa sao? Em đi đâu? Vì sao muốn chia tay với anh?" Tần Dương khẩn trương hỏi.

Hà Tấn: "Nguyên nhân tôi đã viết rõ trong thư."

Tần Dương nắm chặt tờ giấy, bởi vì màn hình tối đen nên hắn cũng không biết Hà Tấn có thể nhìn thấy mình hay không, dứt khoát giương mảnh giấy lên, phẫn nộ nói: "Anh muốn em chính miệng nói cho anh biết, vì cái gì!"

Hà Tấn: "..."

Tần Dương: "Là vì ba mẹ em tạo áp lực cho em? Em từng nói sẽ không nghe theo bọn họ mà chia tay anh... Có phải em đang đùa với anh không? Hà Tấn! Em chỉ muốn dọa anh thôi đúng không? Trả lời anh đi!"

Nhìn vào vẻ mặt tuyệt vọng và đau khổ của đối phương, Hà Tấn cảm thấy tim mình đau nhói.

Tần Dương thấy Hà Tấn không đáp, lại cuống quít hỏi: "Vì anh ký hợp đồng với công ty giải trí nên em cảm thấy áp lực sao? Hay có người nào tìm em gây phiền toái? Nếu em không thích, anh sẽ hủy hợp đồng, anh không làm nữa, em đừng đi..."

"Không phải, Tần Dương, không liên quan gì tới cậu đâu, cậu không cần thay đổi cái gì vì tôi cả," Hà Tấn nghẹn ngào, rồi lại liều mạng lắc đầu, "Là vì bản thân tôi, đối với tôi mà nói, con đường này quá khó khăn, cho dù không có áp lực, chúng ta cũng không thể ở bên nhau cả đời được, càng không thể đường đường chính chính mà sánh vai đi dưới ánh mặt trời... Tần Dương, thừa dịp bây giờ còn có thể quay đầu, hãy chia tay đi."

"Không!" Tần Dương hoang mang hỗn loạn cất lời cầu xin với cái vòng tay, "Hà Tấn, đừng chia tay, anh xin em, bây giờ anh sẽ tới nhà ga, mua vé chuyến tàu sớm nhất tới thành phố Q, chờ anh, anh muốn gặp em, anh muốn gặp em..."

Hà Tấn lập tức ngăn cản: "Tần Dương, tôi đã quyết định rồi, cậu chín chắn chút đi, đừng hành động theo cảm tính, cũng đừng tới tìm tôi... Hiện tại cậu ưu tú như vậy, không cần phải chấp nhất với tôi nữa, về sau sẽ có rất nhiều người thích cậu, nhưng người đó, không phải là tôi... Tôi không xứng."

Hà Tấn dùng sức nhịn xuống, không để lộ ra thanh âm đang phát run của mình, nói xong câu đó, cậu liền cắt điện thoại, tắt tín hiệu ở vòng tay.

Trên người tựa hồ còn lưu lại độ ấm khi triền miên với Tần Dương vào tối qua, cậu run rẩy hai vai, đứng không vững nữa, chậm rãi ngồi xổm xuống, ôm lấy thân thể mình, trái tim dường như sắp vỡ vụn.

Cậu thầm chủ với chính bản thân, Hà Tấn, mày đã từng phóng túng, từng điên cuồng, từng say rượu, từng thức đêm, từng đánh tennis, từng trốn học, từng đi trượt tuyết, còn từng có được một đoạn tình cảm khắc cốt ghi tâm... Những việc muốn làm, mày đều đã trải nghiệm, không còn gì để tiếc nuối nữa, giờ là lúc quay lại "chính" đạo, gánh vác trách nhiệm thuộc về chính bản thân mình.

Tần Dương không gọi được cho Hà Tấn, khó chịu đá bay bàn trà, ném đệm lưng dựa trên ghế, nện nắm tay vào thẳng vách tường, cuối cùng đặt mông ngồi phịch xuống đất, liều mạng suy nghĩ xem rốt cuộc mình đã làm sai chuyện gì. Vì sao Hà Tấn lại phải rời khỏi mình? Những gì có thể hắn đều đã làm, cũng đang không ngừng cố gắng để trở nên cường đại hơn. Rõ ràng tất cả đều đang vô cùng thuận lợi kia mà... Hình ảnh Hà Tấn thu dọn bát đĩa tối hôm qua tựa hồ còn hiển hiện ngay trước mắt, thế mà giờ đây, căn nhà nhỏ bé này chỉ còn lại có một người, hắn lại bị vứt bỏ rồi...

Cố gắng khiến mình tỉnh táo lại, Tần Dương đi tới chỗ những mảnh giấy bị xé vụn nằm chỏng chơ ở trên mặt đất, run rẩy ghép chúng lại với nhau. Có vài mảnh bay vào gầm ghế sô pha hoặc khe bàn, không tìm thấy được, cuối cùng chỉ còn lại một phong thư không trọn vẹn mà thôi —

"Tần Dương, thực xin lỗi..."

"Hai tháng trước, ba ba của tôi tới tìm, ông nói cho tôi biết, mẹ tôi bị bệnh, là chứng trầm cảm uất ức rất nghiêm trọng. Tôi trở về thăm bà, tình trạng tinh thần của bà thật sự rất không tốt, thần trí cũng có chút mơ màng. Tôi vốn muốn tranh thủ một chút tự do để ở lại bên cậu, nhưng ngay cả việc để tôi lưu lại thành phố A công tác bà cũng đều không đồng ý, tôi vừa nhắc tới, bà liền như gặp phải một kích thích lớn cực kỳ..."

"Ba tôi biết tôi đang hẹn hò với cậu thì tát cho tôi một cái. Đây là lần đầu tiên ông đánh tôi kể từ lúc nhỏ cho đến bây giờ, ông rất thất vọng về tôi. Không phải tôi muốn kể khổ với cậu đâu, mà chỉ muốn nói cho cậu biết, việc chúng ta ở bên nhau, là quá khó khăn..."

"Mẹ tôi sinh tôi lúc ba mươi chín tuổi, khi tôi lên năm, anh tôi đột ngột qua đời, bây giờ tôi là đứa con duy nhất, cũng là nơi ký thác tinh thần duy nhất của bọn họ... Hiện giờ bọn họ đã ngoài sáu mươi, nếu tôi cứ tiếp tục tùy hứng, sẽ chỉ làm bệnh tình của mẹ tôi càng chuyển biến xấu hơn, đồng thời cũng khiến áp lực trên vai ba tôi càng nặng. Vì thế cho nên, tha thứ cho tôi, tôi không thể ích kỷ mà hưởng thụ hạnh phúc cùng vui vẻ một mình như vậy."

Tần Dương xiết chặt nắm tay, hai mắt đẫm lệ tiếp tục nhìn xuống...

"Có thể tôi sẽ nghe lời bọn họ, tìm một công việc yên ổn ở quê nhà, sau đó, chắc là sẽ kết hôn... Tôi không biết mình còn có khả năng yêu thích một cô gái nào khác nữa hay không, bởi vì dấu vết cậu lưu lại trong lòng tôi thật sự quá sâu sắc..."

— Anh không đồng ý, Hà Tấn, anh không đồng ý, em là của anh, anh không cho phép em kết hôn!

"Tần Dương, ba cậu từng nhờ tôi, đừng tổn thương cậu, tôi không làm được, thật sự xin lỗi. Tôi không thể thương tổn cha mẹ mình, cho nên chỉ đành lựa chọn tổn thương cậu mà thôi... Có đôi khi, tôi rất hâm mộ cậu, cậu tràn đầy tự tin, toàn thân đều phát ra ánh dương quang chói lọi, có gan theo đuổi cái mà mình muốn, nhưng, tôi không có dũng khí để sóng vai bước đi bên cậu, cho nên, tôi phải rời đi. Có lẽ chuyện này cũng sẽ cho cậu hiểu ra một điều, thế giới không phải xoay quanh một mình cậu, rất nhiều chuyện, không phải dễ dàng như chúng ta tưởng tượng đâu."

"Cậu xem, tôi kém cỏi, tự ti lại yếu đuối như vậy, cho nên, đừng yêu thích tôi nữa... Tôi nguyền rủa bản thân dùng thống khổ cả đời để chuộc lỗi với cậu, cũng chúc cậu gặp được một một người tốt gấp trăm gấp ngàn lần tôi. Hy vọng người kia sẽ không giống như tôi, rời bỏ cậu hết lần này tới lần khác, hy vọng người đó vĩnh viễn ở bên cậu, yêu cậu, bảo vệ cậu, quý trọng cậu."

"— Kẻ không xứng được cậu yêu thương, A Tấn."

...

"Ngu ngốc... Hà Tấn ngu ngốc..." Tần Dương cầm mảnh giấy nát vụn, nước mắt liên tiếp trào ra, giống như một đứa nhỏ lạc đường, rốt cuộc không nhịn được sợ hãi mà gào khóc!

Không biết khóc bao lâu, Tần Dương cảm giác trong thân thể có một phần đã chết, đã hoàn toàn hư hỏng.

Như để trốn tránh hiện thực, hắn nằm lại trên giường, dùng chăn bọc chặt cơ thể mình, hỗn loạn mà ngủ suốt một buổi chiều, thẳng đến khi chạng vạng mới tỉnh dậy trong trống rỗng.

Căn phòng, hoàn toàn yên tĩnh.

Trên giá treo quần áo còn có áo ngủ của người kia, trên bàn học, vẫn có mũ giáp chơi game của cậu ấy... Những thứ này khiến Tần Dương nảy sinh một loại ảo giác, tựa như Hà Tấn chưa hề rời xa, tựa như người kia chỉ tùy tiện ra ngoài một chút, rất nhanh sẽ lại trở về, cho dù một thân mang theo hơi lạnh, vẻ mặt oán giận quở trách hắn "lười biếng" mấy câu, nhưng hết sức tự nhiên và chân thực.

Hắn hi vọng "chia tay" chỉ là một cơn ác mộng. Thế nhưng, sự thật vẫn phơi bày trọn vẹn ở đằng kia, Tần Dương không cách nào trốn tránh được. Hắn chôn mặt vào gối đầu, thống khổ mà rên rỉ: "A a a —- "

—

/Mi/ Aaaaaaaaaaaaaa TT^TT ... Mị muốn chết, đừng ngược mị TT^TT

/Chi/ ... ... ...





Chương 140: Rất tốt với con

Ba năm sau.

Hà Tấn ngồi trong phòng làm việc, đang vùi đầu thẩm duyệt yêu cầu cung ứng vật phẩm do các phòng ban khác trình lên.

"Chẳng phải phòng Ngoại giao mới đổi máy tính vào giữa tháng trước sao, tháng này lại muốn thay nữa hả?" Cậu đưa một bản yêu cầu trong đó cho thư ký ngồi bàn đối diện xem, cau mày nói, "Tiểu Lý, đi tìm hiểu tình huống một chút xem."

Sau khi về quê, Hà Tấn nghe theo sự an bài của cha mẹ vào làm cho một đơn vị văn hóa – hành chính. Thực tập nửa năm, thi cử, tốt nghiệp, xong đâu đó, cậu được trực tiếp nhận vào biên chế, bắt đầu với chức thư ký phòng Hành chính, cuối năm ngoái, nguyên trưởng phòng Hành chính về hưu, Hà Tấn liền được đề bạt làm tân trưởng phòng. Tuy cậu còn trẻ tuổi nhưng chỉ với ba năm ngắn ngủi đã có được bước tiến vượt bậc, nên có chút không được lòng người. Lại nói, cấp dưới của vị trí này đều là những bác trai bác gái bốn – năm chục tuổi, vẫn thường coi cậu không khác gì một đứa trẻ con, vị trưởng phòng Ngoại giao kia chính là một ví dụ. Mấy ngày trước, người nọ gọi điện hẹn cậu đi ăn hòng lôi kéo làm quen, hiện tại Hà Tấn thực hoài nghi, yêu cầu đổi máy tính của đối phương không phải là vì nhân viên trong phòng, mà là vì tư lợi.

Tiểu Lý tiếp nhận chỉ thị của Hà Tấn, đem báo cáo tài vụ vừa làm xong đưa cho cậu, lại nói: "Trưởng phòng Hà, tôi đã xem qua bảng biểu thu chi của phòng Tài vụ, không có vấn đề gì, anh nhìn thử một chút đi."

Tiểu Lý là sinh viên vừa mới tốt nghiệp năm nay, cũng là dựa vào quan hệ của cha mẹ để tới công ty làm việc. Chẳng qua số hắn không tốt bằng Hà Tấn, nếu cậu không từ chức, hắn sẽ không có cơ hội thăng tiến trong một đoạn thời gian. Cũng may tên nhóc nọ không có dã tâm, một ngày làm hòa thượng thì đánh chuông hết cả một ngày(*), nói chung tính cách hắn không khác Hầu Đông Ngạn là mấy.

(*) Ý nói được chăng hay chớ, sống hôm nay biết hôm nay.

Bọn hắn đang nói, điện thoại video trên bàn bất chợt đổ chuông, Hà Tấn tiện tay ấn nút nghe: "Trưởng phòng Vương."

"Tiểu Hà, ngày mốt có một sao nhỏ tới thành phố của chúng ta tổ chức họp fans, bên công ty giải trí muốn mượn một hội trường có sức chứa khoảng ba nghìn người, bọn họ muốn dùng cung văn hoá hoặc phòng hội nghị tầng 17, 18 của trung tâm triển lãm, cậu sắp xếp một chút đi... Tư liệu liên quan tôi sẽ gửi sang sau."

"Vâng." Hà Tấn cúp điện thoại, có phần sửng sốt, sao nhỏ, không biết là ai nhỉ.

"Woa, lại có idol muốn đến đây à!" Tiểu Lý hưng phấn nhìn về phía Hà Tấn.

Bọn họ trực tiếp quản lý mảng sân khấu, radio, TV, tin tức, xuất bản, hiển nhiên có dính dáng không ít tới các thần tượng hoặc ngôi sao, song, công việc chủ yếu là hành chính, nên cơ hội gặp gỡ mấy nghệ sĩ đó không nhiều. Hà Tấn chẳng qua chỉ làm nhiệm vụ chuẩn bị và tuyên truyền mà thôi.

Bỗng một tiếng "Đinh" vang lên, là âm báo có email đến, Hà Tấn vừa mở ra, nháy mắt toàn thân bất chợt cứng đờ.

Tiểu Lý thấy thế, lên tiếng hỏi: "Là idol nào vậy?"

Hà Tấn trầm mặc khoảng hai giây, dùng thanh âm trấn định, nói: "Tần Dương của Đông Hoàng International... nghe qua chưa?"

Tiểu Lý: "Đậu má, sao có thể gọi là sao nhỏ, hai năm nay Tần Dương đã sáng chói giữa bầu trời rồi, vừa nãy anh mới nói cái gì, hội trường năm nghìn người? Đủ được sao!"

Hà Tấn cười gượng: "Trường phòng Vương đã ở cái tuổi này rồi, bảo người ta là sao 'nhỏ' cũng dễ hiểu thôi."

Hà Tấn vẫn còn nhớ rất rõ, trước khi bọn họ chia tay không lâu, Tần Dương đã hăng hái nói với anh rằng: "Giới giải trí rất dễ kiếm tiền, cũng thực có khả năng tôi luyện con người, anh muốn tích lũy tài chính để gây dựng sự nghiệp của bản thân." Lúc ấy, hắn đúng là một "sao nhỏ", thế mà chỉ trong chớp mắt, hắn đã từ thần tượng của thế giới ảo biến thành nhân vật được công chúng tung hô ở ngoài đời thực rồi.

Đáng tiếc, những kẻ đã từng yêu thương cuồng nhiệt trong đoạn tình cảm như phù dung sớm nở tối tàn kia, nay đã thành người xa lạ.

Hà Tấn tỉnh bơ chuyển tầm mắt về lại màn hình, nhìn kỹ tư liệu, nói: "Là một buổi họp fans nho nhỏ thôi, chẳng qua, để phòng ngừa ngộ nhỡ, ngày đó tốt nhất vẫn nên báo cho cảnh sát khu vực để đảm bảo an ninh." Cậu gọi điện thoại cho người phụ trách các khâu liên quan, trình bày cụ thể, xong đâu đấy cũng vừa vặn đến lúc tan tầm.

Công ty cách nhà khoảng bốn mươi phút, bình thường Hà Tấn không có thời gian rèn luyện thân thể, nên liền coi việc đi bộ đi làm thành thói quen bổ khuyết vào.

Giữa làn gió thu man mác, suy nghĩ trong đầu Hà Tấn tựa như bị quay ngược về ba năm trước đây.

Trong lá thư chia tay gửi cho Tần Dương, cậu đã nói rõ lý do cùng với nỗi khổ của bản thân mình, nếu Tần Dương đủ chín chắn sẽ không đến đây tìm cậu nữa.

Mà người nọ, quả thực không đến. Tuy Hà Tấn vẫn giữ số điện thoại cũng như ME cũ, song Tần Dương lại giống như hoàn toàn cắt đứt quan hệ với cậu, không hề liên lạc thêm một lần nào nữa.

Người kia cũng có sự kiêu ngạo của mình, Hà Tấn biết chứ, cậu đã thực sự tổn thương hắn.

Lần trò chuyện trên tàu chính là khoảnh khắc cuối cùng giữa Hà Tấn với Tần Dương. Sau khi cúp điện thoại, cậu ngồi xổm xuống sàn xe, nhìn bờ sông vùn vụt chạy qua bên ngoài khung cửa sổ, cảnh vật cuối mùa thu đìu hiu ảm đạm, hệt như một mảnh thanh xuân mà cậu đã mất đi.

Sáu tháng sau, cậu quay về trường học bảo vệ luận văn tốt nghiệp. Vốn Hà Tấn còn thấp thỏm không biết có gặp lại Tần Dương lần nữa hay không, nhưng rồi kết quả vẫn là không gặp. Hầu Đông Ngạn nói, Tần Dương rất ít khi tới trường, bởi vì hắn rất hot nên không ít fan đuổi tới Hoa đại vây xem, mỗi lần như thế đều oanh động cực kỳ.

Biết Hà Tấn và Tần Dương chia tay trong "hòa bình", Hầu Đông Ngạn mới thở phào nhẹ nhõm một hơi, nói cho cậu hay, kỳ thực tuần trước, Tần Dương đã tới trường học một lần, lúc ấy bên cạnh hắn còn có một nữ sinh rất xinh đẹp, cũng có khí chất của một ngôi sao, tất cả mọi người đều đoán đó là bạn gái mới của hắn.

Một chút hy vọng không thể diễn tả bằng lời của Hà Tấn cuối cùng cũng tàn lụi, tâm tư cậu triệt để lạnh đi. Đúng vậy, tình yêu thời tuổi trẻ chính là như vậy, bên nhau, tách ra, tiếp tục bước về phía trước, không có ai là chẳng thế rời xa ai cả.

Gần về đến nhà, Hà Tấn thu hồi suy nghĩ, ba năm này, cậu vẫn ở cùng cha mẹ của mình, bệnh tình mẹ cậu đã có nhiều chuyển biến tốt đẹp.

Khi mới quay lại gia đình, Hà Tấn phải chịu không ít tra tấn về mặt tinh thần, nhiều lần suýt nữa cũng bị bức đến phát điên, nhất là khi phải nghe những lời nhục mạ chối tai cùng kiểu hở ra là đòi "lấy cái chết mà uy hiếp".

Mới đầu, vì sợ Hà ma ma không thể tiếp thu chuyện bản thân có vấn đề về "thần kinh" nên Hà ba ba cùng Hà Tấn đều nhất chí gạt bà. Do đó, bản thân bà không ý thức được tố chất thần kinh của mình đã tạo thành tổn thương với người thân, Hà Tấn cảm thấy cứ tiếp tục như vậy cũng không phải là điều tốt. Bọn họ đi tới không ít bệnh viện trong thành phố, khám qua hơn chục vị bác sĩ chuyên khoa mới biết được, đa số những người mắc bệnh này, kỳ thật sợ hãi nhất không phải là "biết được chân tướng", mà là bị thân nhân "đối xử khác thường" cùng "thờ ơ chẳng quan tâm". Việc Hà Tấn "bỏ nhà ra đi" không liên lạc với gia đình lúc trước, đích thực đã gây ra thương tổn nghiêm trọng nhất đối với bệnh tình của Hà ma ma. Bởi vì cái mà bà sợ hãi nhất, chính là người thân bỏ mình mà đi. Đó cũng là lý do bà muốn thâu tóm kinh tế, ý đồ thông qua tiền bạc mà khống chế chồng con, trói buộc họ mãi mãi ở lại bên cạnh mình.

Tìm hiểu tỉ mỉ về căn bệnh một thời gian, cuối cùng Hà Tấn quyết định nói rõ chân tướng cho mẹ mình biết, sau đó khuyên bà đi khám bác sỹ tâm lý, đồng thời cũng ăn cơm, nói chuyện phiếm, cùng tản bộ với bà mỗi ngày. Hà Tấn không hề lui bước, không hề trốn tránh, cũng không tiếp tục dung túng những tư tưởng cùng thành kiến của mẹ mình. Mỗi khi có khúc mắc, cậu liền tâm bình khí hòa biểu đạt suy nghĩ của bản thân cho mẹ biết, một lần rồi lại một lần, cứ thế bám riết không buông.

Thời điểm Hà Tấn về đến nhà, trên bàn đã bày sẵn những món ăn nóng hổi, ba mẹ còn đang chờ cậu về dùng cơm. Hiện nay, bầu không khí trong gia đình cậu đã không còn căng thẳng, thậm chí thường xuyên có tiếng nói tiếng cười. Hà Tấn cảm thấy, mình phải trả giá nhiều như vậy, cuối cùng cũng có một chút hồi báo rồi.

Chỉ là, có một việc khiến cậu hết sức đau đầu nhưng lại không cách nào tránh khỏi – xem mặt.

"Hà Tấn, anh họ đồng nghiệp của của ba con có một cô cháu gái, bộ dạng rất xinh đẹp, nghe nói đang làm hậu kỳ ở đài truyền hình, bằng tuổi con, vẫn còn độc thân, con có hứng thú gặp mặt một lần không?" Đó, xem đi, chưa ăn được mấy miếng cơm, Hà ma ma đã nhịn không được mà lại nhắc tới chuyện này.

"Được, gặp thì gặp đi." Vì quan tâm tới cảm xúc của mẹ mình, Hà Tấn chưa bao giờ từ chối việc bà an bài xem mặt, hơn nữa thái độ còn phi thường phối hợp.

Hà ma ma gắp cho anh mấy miếng thịt kho tàu, lơ đễnh nói: "Mẹ vốn nghĩ, bảo con tìm người thích hợp từ hai năm trước, nói không chừng bây giờ đã có thể kết hôn. Nhưng mẹ thật không hiểu, yêu cầu của mấy cô gái bây giờ đều cao đến vậy à? Vì cái gì suốt ba năm trời, không có cô gái nào đồng ý! Cô kia cũng vậy, đã hai mươi bảy tuổi rồi, dù là hai năm trước, mẹ cũng cảm thấy nó quá lớn tuổi."

Đúng vậy, hai mươi bảy tuổi, tốt nghiệp Hoa đại, làm người kiên định, tính cách ôn hòa, bản chất thiện lương, trưởng phòng của một đơn vị hành chính sự nghiệp, công tác tốt, cha mẹ mạnh khoẻ, có nhà, có phòng... Người có điều kiện giống như Hà Tấn, có thể coi là đàn ông chất lượng cao mà bà mối toàn thành phố tranh nhau giành giật. Ba năm qua, người thân của cậu cũng thu xếp cho cậu không ít lần xem mặt, nhưng chẳng biết vì sao lại không có lấy một lần thành công, hơn nữa gần như đều là con gái nhà người ta chủ động chối từ.

Hà Tấn tâm bình khí hòa nói: "Mẹ, hiện tại người trẻ tuổi đều thích kết hôn muộn, con gái ưu tú hai mươi bảy tuổi vẫn còn độc thân ở đâu cũng có, mẹ đừng có thành kiến với người ta."

Hà ma ma cười cười: "Còn chưa gặp mặt đâu, thế mà con đã bênh con nhà người ta như thế rồi, mẹ thật muốn xem thử lần này có thành hay không đấy."

Hà Tấn cũng nói giỡn: "Chỉ cần mẹ đừng kén qua chọn lại, khả năng thành cũng khá cao. Nhưng con cũng chẳng biết được, không chừng con không có nhân duyên với phụ nữ đâu."

Hà ma ma trừng mắt liếc cậu một cái: "Mẹ kén qua chọn lại bao giờ? Đã ba năm rồi, mẹ còn chưa lên tiếng đấy, hiện tại mẹ mặc kệ người ta như thế nào, chỉ cần là phụ nữ, con có thể mang về là mẹ đã cảm tạ trời đất rồi!"

Hà Tấn âm thầm cười khổ trong lòng, chỉ sợ ngay cả đàn ông cậu cũng không mang về nhà nổi nữa.

Trong lúc hai mẹ con nói chuyện, Hà ba ba vẫn luôn trầm mặc uống rượu, ngẫu nhiên như có điều suy nghĩ mà liếc nhìn Hà Tấn một cái.

Sau khi ăn xong, Hà ma ma thu dọn bát đĩa, Hà ba ba nhẹ giọng gọi Hà Tấn ra ngoài ban công.

"Hà Tấn..." Ông châm điếu thuốc, vẻ như muốn nói lại thôi. Hà Tấn đứng ở bên cạnh chỉ đành im lặng, cậu cũng không biết ba mình muốn nói cái gì.

Cuối cùng, Hà ba ba buông điếu thuốc đã hút quá nửa xuống, từ từ hỏi: "Có phải con... còn nghĩ tới người kia."

Ngón út của Hà Tấn bất giác giật nhẹ, chẳng biết tại sao lại vờ như không hiểu, cậu nói: "Người nào?"

Hà ba ba thở dài: "Con biết ba đang nói về ai mà, ba năm trước, người đã ở cùng với con đó." Năm ấy, Hà ba ba chỉ nghĩ Hà Tấn đã nhanh chóng phân rõ giới hạn với đối phương, căn bản không hỏi người nọ là ai, cũng chưa từng gặp hắn.

Hà Tấn bâng quơ nói: "Lâu như vậy rồi, đã sớm quên."

Hà ba ba: "..."

Hà Tấn: "Lại nói, nếu con còn nhớ, có thể đồng ý những cuộc xem mặt mẹ an bài sao."

Hà ba ba im lặng, qua một hồi lâu, mới nói: "Nói với ba về người đó đi."

Hà Tấn lạnh cả người, cúi đầu: "Nhắc tới người ta làm gì nữa, đều là quá khứ cả rồi."

Hà ba ba: "Nói đi, cho dù quá khứ, cũng là những thứ con đã từng trải qua, ba muốn hiểu con hơn một chút."

Hà Tấn xót xa trong lòng, tay lại bắt đầu bất giác run rẩy. Dứt khoát đút hai hay vào túi, cậu hít sâu một hơi, nhẹ giọng nói: "Người ấy rất tốt." Ước chừng nửa phút trôi qua, Hà Tấn mới tiếp lời: "Rất tốt với con."

/Chi/ Hay cho một cái "Ba năm sau" :3 đọc mà xót cmn xa TT^TT





Chương 141 - 150


Chương 141: Không thoát nổi

Chỉ sau hai câu như vậy, Hà Tấn liền không nói thêm được gì nữa.

Hà ba ba đột nhiên nhớ lại tình cảnh ba năm về trước, trong ký túc xá Hoa đại, Hà Tấn cãi lại ông. Khi ấy đứa con bị đè nén này gầm gừ trút ra những nỗi không cam trong lòng, chất vấn ông đã bảo giờ chịu hiểu nó, chịu hỏi nó muốn gì, không muốn gì, thích gì, hay không thích gì chưa...

Lúc đó, Hà ba ba không sao hiểu được, chỉ cảm thấy Hà Tấn quá nông nổi, nên mới xúc động nói tất cả chân tướng ra.

Cuối cùng Hà Tấn bình tĩnh, nhụt chí, về nhà. Con trai ông rốt cuộc không phản nghịch, không chống đối nữa, thậm chí còn nghe lời mà đoạn tuyệt với thanh niên kia.

Bây giờ, đứa trẻ năm nào đã cư xử như một người đàn ông trưởng thành, chín chắn hiểu chuyện, nghiêm túc làm việc, ngoan ngoãn xem mặt người nọ người kia... Mọi thứ thoạt nhìn đều rất tốt, Hà ba ba nghĩ, mình đã được như nguyện rồi, đáng lẽ phải vui mừng mới đúng, nhưng ông lại không vui. Những lời mà Hà Tấn bật ra trong cuộc đấu khẩu ba năm về trước liên tục tái hiện lại trong đầu ông, sau vài năm quan sát đứa con này, chung quy ông vẫn cảm thấy có chỗ nào đó bất ổn.

Đúng vậy, dường như con ông đã mất đi khả năng vui vẻ, không phải nó tận lực biểu hiện sự "không sung sướng" ra ngoài nét mặt, mà là nó đang phải chịu áp lực tận sâu dưới đáy tâm tư. Sự ẩn nhẫn thống khổ của nó, chỉ có thể lơ đễnh bộc lộ một chút ở những nơi không ai thấy được thế này mà thôi.

Hà ba ba cũng không quên, năm đó Hà Tấn xiết chặt nắm tay, run rẩy hai vai, phẫn nộ gầm rú với mình — Con không muốn sẽ biến thành một người mà chính con còn thấy ghét!

Hồi tưởng lại một màn kia, người đàn ông già cả bỗng thấy toàn thân chấn động, run rẩy ấn đầu mẩu thuốc lá xuống để dập tắt đốm lửa mong manh, nhẹ giọng hỏi: "Hà Tấn, con có thích bộ dáng hiện tại của mình không?"

Vì một câu này, Hà Tấn im lặng rất lâu, trái tim nặng nề nảy lên một nhịp, nhưng rất nhanh lại ảm đạm như lúc ban đầu, ba cậu không biết cậu phải dùng bao nhiêu sức mạnh mới có thể trấn định tự nhiên mà đứng ở chỗ này.

Cậu nghĩ, con thích hay không, quan trọng à? Điều quan trọng là... con như vậy, ba mẹ thích.

"Cứ như vậy đi, con không có lựa chọn." Hà Tấn bình tĩnh trả lời.

Cậu tự hỏi lại lòng mình, nếu ngay từ lúc sinh ra cậu đã là một đứa thiểu năng trí tuệ hay một kẻ tàn tật, vậy thì liệu cha mẹ có vứt bỏ cậu không? Đương nhiên không, bọn họ vẫn sẽ nuôi dưỡng cậu thành người, cho nên, dù có nhiều ủy khuất cùng tiếc nuối hơn đi chăng nữa, cậu cũng sẽ không vứt bỏ người mẹ già yếu bệnh tật của mình.

Công ơn dưỡng dục sinh thành, trách nhiệm chăm sóc mẹ cha, là cái mà một người đàn ông như cậu phải gánh vác, kể cả cái giá chính là buông bỏ hạnh phúc của bản thân mình.

Hà ba ba thở dài một hơi, đột nhiên ông chợt hiểu, bi kịch của Hà Lâm cùng với những hệ lụy đứa nhỏ đó mang tới cho cái nhà này, kỳ thực không nên để Hà Tấn phải một mình gánh chịu...

Hà Tấn thấy ba cau mày, còn mở miệng an ủi: "Ba, không phải là ba đang nghĩ con oán hận ba mẹ đấy chứ? Đừng nghĩ bậy, con rất tốt, bệnh tình của mẹ cũng khá hơn nhiều, bản thân ba nên chú ý sức khỏe một chút, hút ít thuốc thôi, ba mẹ mạnh khỏe, mới là chuyện con quan tâm nhất."

Hà ba ba vô lực mà gật gật đầu, Hà Tấn khuyên nhủ xong xuôi liền xoay người vào nhà, xem TV với mẹ thêm một lát, đến mười giờ thì về phòng đi ngủ.

Hai ngày sau, Tần Dương đến thành phố Q, họp fans được an bài trong khoảng thời gian từ hai đến năm giờ chiều cùng ngày tại cung văn hoá, báo đài TV cùng internet địa phương đã sớm bắt đầu công tác truyền thông.

Ba năm qua, mỗi lần nghe được cái tên Tần Dương từ miệng người bên cạnh, hoặc vô tình nhìn thấy ảnh người kia trên quảng cáo, Hà Tấn đều cực kỳ xúc động. Đó cũng là lý do khiến cậu luôn luôn không dám xem những tin tức có liên quan đến đối phương.

Hôm nay là thứ bảy, Hà Tấn không phải đi làm, còn được an bài đi xem mắt cô cháu gái anh họ ông bạn đồng nghiệp của Hà ba ba vào buổi trưa, cho nên hơn mười một giờ cậu liền ra khỏi cửa.

Thành phố Q rất nhỏ, nơi náo nhiệt nhất chỉ có khu vực trung tâm cùng với mấy con phố lớn ở xung quanh, nhà hàng Hà Tấn đặt bàn cách quảng trường Thịnh Ý của cung văn hóa vài cây số, một quán ăn nổi tiếng với các món Quảng Đông.

Cậu đến nhà hàng lúc mười một giờ bốn lăm, còn mười lăm phút nữa mới đến giờ hẹn với bên nhà gái, vì vậy liền tranh thủ xem qua tư liệu về đối phương — Đoàn Thư Dung, 27 tuổi, biên tập viên đài truyền hình thành phố Q, tốt nghiệp khoa tiếng Trung đại học Truyền Thông tỉnh S, đã từng quen một người bạn trai, sở thích, sở ghét...

Bên dưới không cần xem thêm nữa, Hà Tấn trực tiếp gửi tin nhắn cho đối phương, báo số bàn, gọi một tách cà phê Espresso(*), trấn định tinh thần, bắt đầu chuẩn bị lí do từ chối.

(*) Cà phê espresso được pha chế bằng cách dùng nước nóng nén dưới áp suất cao qua bột cà phê được xay mịn. Pha chế bằng phương pháp này cà phê sẽ rất đậm và trên mặt có một lớp bọt màu nâu góp phần quan trọng trong việc tạo hương thơm cho cà phê.

Căn cứ vào những lần xem mặt trước đây, nhà gái đến trễ là chuyện rất bình thường, Hà Tấn vốn tưởng phải đợi ít nhất nửa tiếng đồng hồ, không ngờ đúng mười hai giờ đối phương liền xuất hiện!

"Xin hỏi anh là... Hà Tấn, Hà tiên sinh có phải không?"

Người đàn ông đang ngồi trước mặt, thân trên mặc sơmi caro đơn giản, áo khoác nỉ màu xám mộc mạc, mắt đeo một cặp kính cận gọng đen... Đoàn Thư Dung cố gắng đem người này liên hệ với thiếu niên áo trắng ở trong trí nhớ.

Hà Tấn đột ngột ngẩng đầu, trước mắt thoáng cái sáng ngời: Cô gái nọ mắt to, mặt nhỏ, tóc thẳng, mi dài, thân hình mảnh khảnh trong một bộ váy ngắn xinh đẹp hiệu OL, tóm lại chính là một mỹ nhân.

"Đoàn tiểu thư, xin chào." Cậu nhanh chóng vươn tay bắt tay với cô nàng, sau đó thong dong chỉ vào vị trí đối diện mình, "Mời ngồi."

Tầm mắt không hề rời khỏi gương mặt của Hà Tấn, sau khi ngồi xuống, Đoàn Thư Dung không xác định hỏi: "Hà Tấn, anh không nhớ tôi sao?"

Hà Tấn sửng sốt, ngẩng đầu chăm chú quan sát diện mạo đối phương, kế tiếp lại lắc đầu, áy náy nói: "Chúng ta đã từng gặp mặt à?"

"Chúng ta," Đoàn Thư Dung dùng ngón tay vẽ ra một đường kẻ ở giữa hai người: "Cùng học một trường trung học cơ sở."

Hà Tấn chậm rãi mở to đôi mắt, tựa như nhớ ra cái gì đó, nhưng lại quá mức mơ hồ...

Đoàn Thư Dung cười khổ, lại nói: "Mỗi khi trường học có hoạt động, chúng ta thường xuyên hợp tác làm MC, hồi đó tôi thích anh, còn viết thư tình cho anh, nhưng anh lại giao nó cho mẹ anh, cuối cùng mẹ anh gọi điện thoại đến nhà tôi, mắng cho tôi một trận, nhớ ra chưa?"

"A!" Hà Tấn kinh hãi kêu lên thành tiếng, "Là cậu!"

Trong lúc nhất thời, Hà Tấn vừa thẹn lại vừa quẫn, luống cuống nhìn đối phương. Chuyện năm đó với cậu mà nói cũng là một bóng ma khó lòng quên được, cậu không dám nghĩ lại, cho nên dần dần quên đi: "Thực xin lỗi, tôi... tôi không nghĩ tới."

"Không nghĩ tới tôi sẽ đến xem mắt với anh?" Đoàn Thư Dung hỏi lại.

"Ừ..." Đúng vậy, bởi vì sau sự kiện kia, cậu đã hoàn toàn bị người ta chán ghét, nếu Đoàn Thư Dung còn nhớ rõ cậu, tuyệt đối sẽ không đến đây để gặp mặt mình. Vì thế cho nên, mặc dù tên của cô gái này có chút quen, song Hà Tấn vẫn không nghĩ người mình hẹn gặp lại là nữ sinh lớp bên thời trung học.

Đoàn Thư Dung ôm ngực cười cười: "Tôi vốn không định tới, nhưng nhiều năm như vậy, tôi thực sự rất tò mò, chẳng biết anh đã trở thành một người ra sao nữa. Có thể nói, so với đi xem mắt thì lần này càng giống đi gặp bạn cũ hơn."

Hà Tấn hạ mắt, không hiểu vì sao lại thở phào nhẹ nhõm một hơi, đưa thực đơn qua, nói: "Gọi món trước đi."

Đoàn Thư Dung liếc mắt nhìn cậu một cái, cười cười, vừa mở thực đơn vừa nói: "Anh đúng là không thay đổi gì cả."

Hà Tấn đẩy kính mắt: "Sao có thể, cũng mười mấy năm rồi."

"Tôi là nói tới phương diện khí chất cùng với ngũ quan." Đoàn Thư Dung chọn vài món ăn và đồ uống, Hà Tấn gọi phục vụ sau đó hạ thực đơn. Nhìn tách cà phê truớc mặt thanh niên nọ, Đoàn Thư Dung lại nói, "Uống cà phê trước bữa ăn sao? Không tốt cho dạ dày đâu."

Hà Tấn cười nhạt, mỗi lần đi xem mắt cậu đều gọi một tách cà phê, đã thành thói quen rồi, việc này chính là để đảm bảo đầu óc mình thanh tỉnh.

Hai người hàn huyên một chút, lại nói về những chuyện đã phát sinh sau khi rời trường trung học, tỉ như thi đậu đại học gì, mấy năm nay công tác ở đâu. Đồ ăn được đưa lên, cả hai chạm cốc, đột nhiên Hà Tấn trịnh trọng nói: "Đoàn Thư Dung, thật xin lỗi."

Đoàn Thư Dung: "... Hả?"

"Năm đó kỳ thật không phải tôi giao lá thư của cậu cho mẹ, là mẹ tôi tự tìm ra, bà thường kiểm tra cặp sách của tôi, dù tôi đã kẹp lá thư vào trong sách ngữ văn nhưng cuối cùng vẫn bị bà phát hiện, có thể lúc ấy tôi khẩn trương quá mức, khiến cho sơ hở bị lộ ra," Hà Tấn mỉm cười, "Tôi thật không ngờ bà sẽ hành xử như vậy, vừa khéo hôm nay được gặp lại cậu, hi vọng cậu có thể cho tôi cơ hội nói lời xin lỗi muộn màng."

Đoàn Thư Dung nghe xong thì trợn mắt há hốc miệng, song cũng có chút xúc động trước lời giải thích của người kia, nhìn trái ngó phải mấy lần rồi khẽ nói: "Mẹ anh sao lại thế nha! Chẳng trách anh đi xem mắt suốt ba năm mà vẫn chưa tìm nổi đối tượng thành hôn!"

Hà Tấn: "..."

Đoàn Thư Dung ho nhẹ một tiếng: "Nói thật, lần này tôi đến đây, cũng có chút tâm tư hơi quái dị. Kỳ thực tôi muốn xem thử, nếu mẹ anh biết, đối tượng mà bà trăm phương nghìn kế nhờ người thu xếp gặp gỡ với con trai mình chính là con nhỏ bị bà mắng là 'hồ ly tinh, không biết xấu hổ, mới tý tuổi đầu đã dụ dỗ con nhà người ta' năm ấy, thì bà sẽ có phản ứng gì, ha ha... Thế nhưng hiện tại tôi không muốn xem nữa, một cô gái bình thường, ai lại muốn có một bà mẹ chồng khó đối phó như mẹ của anh chứ."

Hà Tấn nghe xong, chẳng những không tức giận mà còn cười "phì" một tiếng. Tuy Đoàn Thư Dung nói vậy có chút không lễ phép, nhưng đều là ăn ngay nói thật, vì vậy cậu gật gật đầu: "Cậu nói đúng." Trên đời này, có lẽ cũng chỉ có con đẻ của bà là chịu được bà thôi.

Đoàn Thư Dung bỗng chốc ngây ngẩn cả người. Cô cầm cốc nước lên vừa uống vừa dùng cặp mắt to tròn xinh đẹp đánh giá người đối diện. Thật khó mà tưởng tượng được, người phụ nữ như vậy lại có thể dạy ra một đứa con trai ôn hòa điềm tĩnh đến thế này.

Kỳ thực, còn có một nguyên nhân Đoàn Thu Dung chưa tiết lộ — Sở dĩ cô đến gặp Hà Tấn là bởi vì, cô còn ôm ấp một chút tình cảm ngây thơ khờ dại của ngày xưa.

Hà Tấn dùng đũa gắp thức ăn trên bàn: "Mau ăn đi, đừng để đồ ăn nguội mất, xem ra bữa cơm này là tôi thay mặt mẹ mình đền tội với cậu rồi."

Đoàn Thư Dung khẽ hừ một tiếng: "Cho dù là xem mắt, cũng nên là anh mời."

Hà Tấn như thể chiều chuộng bạn gái ương ngạnh, cười nói: "Khẳng định rồi, cảm ơn cậu đã cho tôi mặt mũi, ăn nhiều một chút đi."

Đoàn Thư Dung ăn vài miếng, lại nhịn không được nói: "Mà này, tôi nghe bà dì giới thiệu anh cho tôi nói, mấy năm nay, anh luôn luôn bị đối tượng xem mắt từ chối..." Cô nhỏ giọng, "Anh xem, thành phố Q không lớn, người độc thân điều kiện không tệ đếm đi đếm lại cũng chỉ có một vài, tại sao mà anh lại bị nhiều người cự tuyệt như vậy hả? Cũng không đến mức là vì mẹ anh khó đối phó đấy chứ? Dì kia còn dặn tôi cẩn thận hỏi thăm một chút, hỏi xem có phải anh có bệnh tật gì không tiện nói ra hay không!"

Hà Tấn đưa tay che miệng, nhướng một bên lông mày: "Cậu thực sự muốn biết?"

Đoàn Thư Dung đặt đũa xuống, bày ra bộ dáng đã chuẩn bị tâm lý sẵn sàng: "Nói đi."

Hà Tấn nuốt nốt đồ ăn, chậm rì uống một ngụm cà phê, xong mới nói: "Trước khi nói với các đối tượng xem mắt về chuyện này, tôi đều bảo các cô ấy, lời tôi nói đều là sự thật, không phải lấy cớ qua loa, đồng thời cũng kính nhờ các cô ấy giúp tôi giữ bí mật, bởi vì chuyện này ba mẹ tôi không biết, nhất là mẹ tôi, tôi không muốn để bà biết, cho nên, tôi cũng hy vọng cậu..."

"Ừ ừ, tôi cũng sẽ giúp anh giữ bí mật!" Đoàn Thư Dung cắt lời đối phương, cô là một người khá nóng vội cho nên đã rất muốn biết chân tướng rồi.

Hà Tấn nhìn về phía cô nàng, nghiêm túc nói: "Tôi đã từng hẹn hò với đàn ông."

Biểu tình của Đoàn Thư Dung cứng lại, sắc mặt cũng có vài phần cổ quái, cô thấp giọng hỏi: "Anh là gay?"

"Tôi không biết, bởi vì tôi chỉ thích một người đó thôi, nhưng cũng coi như là một loại gay đi, nói thật, bản thân tôi cũng không biết mình còn có thể tiếp nhận phụ nữ hay không, tôi nghĩ muốn thử tìm bạn gái, nhưng cho đến bây giờ, cô gái nào nghe được chân tướng đều dứt khoát cự tuyệt tôi," Hà Tấn cười cười, "Tuy nhiên, các cô ấy đều tuân thủ hứa hẹn, không nói bí mật này của tôi ra bên ngoài."

Đoàn Thư Dung: "Anh biết không, cái này không liên quan đến hứa hẹn đâu, tôi hiểu phụ nữ mà, chúng tôi đều đặc biệt thích buôn chuyện, nguyên nhân khiến mọi cho người im lặng, chính là anh..."

Hà Tấn: "Tôi?"

Đoàn Thư Dung xúc động tiếp lời: "Thời điểm anh nói những lời kia, khiến cho tôi có cảm giác, quá đỗi chân thành."

Cô cũng không biết phải miêu tả như thế nào, chỉ cảm thấy khoảnh khắc vừa rồi, Hà Tấn đặc biệt yếu đuối, đặc biệt thống khổ... Phụ nữ luôn dễ bị kiểu đàn ông như vậy làm cho cảm động.

"Này, Hà Tấn," Đoàn Thư Dung cố lấy dũng khí nói, "Kỳ thật tôi cũng không để ý nhiều tới quá khứ của anh, anh có muốn thử hẹn hò với tôi không?"

Trong mắt lộ ra một tia cảm kích, Hà Tấn nói: "Đoàn Thư Dung, cũng có vài cô gái biết được sự thật vẫn đồng ý thử với tôi, đại khái là các cô ấy muốn giúp tôi... thế nhưng," Cậu giương mắt, nhìn thẳng vào đối phương, "Nếu tôi nói, đến bây giờ tôi vẫn chưa quên được người cũ thì sao?"

Không một người phụ nữ nào có thể chấp nhận bạn trai mình còn lưu luyến tình cũ, huống hồ, tình cũ này, còn là một người đàn ông.

Thấy đối phương im lặng, Hà Tấn khẽ thở dài, cúi đầu nhìn tách cà phê đã thấy đáy, miễn cưỡng nói: "Đoàn Thư Dung, cảm ơn cậu, nhưng tôi không thể làm chuyện có lỗi với cậu được."

Ba năm trôi qua, kể từ khi viết thư chia tay với Tần Dương, những lời nguyền rủa của cậu đã hoàn toàn ứng nghiệm.

Cậu không thế bắt đầu lại với bất cứ cô gái nào, cậu đã từng thử, cũng đã từng cố gắng. Khi hẹn hò với đối tượng xem mắt đầu tiên, gần như đêm nào cậu cũng mất ngủ, cà phê cùng thuốc ngủ dùng không biết bao nhiêu mà kể, thậm chí đã từng phải đi gặp bác sĩ tâm lý suốt nửa năm trời mới chậm rãi khoác lên mình lớp ngụy trang tương đối giống người thường...

Hà Tấn có thể gạt mọi người, song lại không cách nào lừa được bản thân mình – Cậu không quên được Tần Dương, rốt cuộc vẫn là không thoát nổi.





Chương 142: Vỡ nát

Đoàn Thư Dung thật không ngờ, Hà Tấn sẽ kiên định cự tuyệt cô như vậy.

Thì ra, ba năm nay người kia đều dùng thủ đoạn này để khiến các cô gái khác buông tha cho mình hay sao?

Vốn dĩ cô nên tức giận. Không biết người khác ra sao, nhưng bản thân cô, tuy lấy cớ "gặp lại bạn cũ", thậm chí còn nói "muốn chọc giận mẹ Hà Tấn", song về bản chất, cô vẫn mang theo tâm tình nhìn thấy mối tình đầu để tới đây. Hiện tại vấp phải trắc trở thêm một lần nữa, điều này đối với một người tâm cao khí ngạo như cô mà nói quả thực đáng thất vọng cực kỳ. Thế nhưng kỳ quái chính là, ngoại trừ xấu hổ cùng buồn bực, nội tâm cô còn có một tia đau lòng chẳng hiểu vì đâu.

Phần lớn thế hệ sinh sau đẻ muộn đã không còn thành kiến đối với đồng tính luyến ái, Đoàn Thư Dung cũng vậy. Tuy nhiên mức độ chấp nhận của toàn xã hội với phương diện này vẫn còn rất thấp, nhất là trong con mắt người già, kết hôn sinh con vẫn là chuẩn mực của 'bình thường', hơn nữa Hà Tấn còn có một người mẹ như vậy, Đoàn Thư Dung thực sự có thể đoán được những khó xử mà người nọ phải trải qua.

"Được rồi, không nói chuyện của tôi nữa, chẳng phải cậu bảo xem đây như một cuộc hội ngộ giữa những người bạn cũ đó sao?" Hà Tấn cười cười, một lần nữa đeo mặt nạ lên, nói sang chuyện khác, "Cậu xinh đẹp như vậy, tính cách lại vui vẻ dễ gần, hẳn là không thiếu người theo đuổi mới đúng chứ, có phải chưa gặp được ai đủ tốt nên mới độc thân đến tận bây giờ không thế?"

Lời này của Hà Tấn rất có trình độ, cậu không hỏi "có phải cậu yêu cầu cao quá hay không" mà nói "chưa gặp gỡ được người đủ tốt", xem như trực tiếp nâng tiêu chuẩn kén chồng cùng như giá trị con người của Đoàn Thư Dung lên.

Người sau vì thế mà cảm thấy thư thái hơn nhiều, bắt đầu tâm sự với Hà Tấn về con đường tình yêu của mình.

Bởi vì có một người mẹ mắc chứng trầm cảm uất ức, cho nên ba năm nay, tính tình Hà Tấn được rèn giũa rất nhiều, gần như không chuyện gì khiến cậu không nhẫn nại được. Cậu nghiêm túc nghe Đoàn Thư Dung nói hết, thỉnh thoảng lại khách quan biểu đạt một ít ý kiến và đề nghị của mình, ngữ khí cùng thái độ khi nói chuyện luôn luôn khiêm tốn bình tĩnh, khiến người đối diện thoải mái như cây khô đón gió mùa xuân.

Dần dần, Đoàn Thư Dung bị Hà Tấn hấp dẫn. Lần này, không phải xuất phát từ thứ tình cảm ngây thơ không thể có được năm nào, cũng không phải vì đau lòng hay thương cảm, mà cô bị chính khí chất toát ra từ bên trong Hà Tấn thu hút. Người kia tựa như một vật thể có khả năng phát ra từ trường, liên tục hấp thu tất cả các nguồn năng lượng ở xung quanh, nói chuyện với cậu ta, cho dù có xao động có nóng nảy bao nhiêu đi nữa, đều sẽ bị sự bình tĩnh của cậu trấn an, từ từ bình tâm lại.

So với sự mạnh mẽ, bốc đồng, trẻ trâu của những người bạn cùng lứa xung quanh... Hà Tấn quả nhiên là phi thường khác biệt.

Một bữa cơm ăn mất hơn hai tiếng đồng hồ, mãi đến khi nhà hàng qua giờ cao điểm, khách khứa bàn bên đều lục tục ra về, hai người mới kịp thời phản ứng.

"Lát nữa anh còn việc gì không?" Đoàn Thư Dung nhịn không được mà hỏi, "Có muốn cùng đi dạo một chút hay không vậy."

Vốn dĩ lời này phải do nhà trai đề xuất, nhưng Hà Tấn đã biểu đạt ý tứ không muốn hẹn hò, cho nên chắc chắn sẽ không mở miệng. Song, Đoàn Thư Dung lại không muốn cứ như vậy mà chấm dứt với đối phương, cô thật sự có chút để tâm đối với người này, vì thế mới lên tiếng.

Đáy mắt Hà Tấn hiếm thấy mà lộ ra một tia bối rối, nhưng liền biến mất trong giây lát. Cậu gọi phục vụ tính tiền, rồi nói: "Cũng không có việc gì, tôi đi dạo cùng với cậu."

Ra khỏi nhà hàng, bên ngoài đường phố người xe tấp nập, trên đường cái có không ít cảnh sát giao thông và lực lượng bảo an.

"Xảy ra chuyện gì, sao hôm nay đông người như vậy nhỉ?" Đoàn Thư Dung kéo khóa túi xách, nhẹ nhàng đeo lên vai, "Lúc gần đến giờ hẹn tôi còn không thể gọi được taxi, sau phải nhờ ba tôi lái xe đưa tới."

Hà Tấn không giải thích, bởi vì cậu biết, cách nơi này vài cây số có một ngôi sao sẽ tổ chức họp fans tại cung văn hoá vào chiều nay...

"Nhiều người như vậy, tâm tình dạo phố cũng tiêu tan," Đoàn Thư Dung bĩu môi, quay sang hỏi Hà Tấn, "Nếu không tôi mời anh đi xem phim nhé."

"Được." Hà Tấn ngẩng đầu, nhìn thoáng qua bầu trời giăng kín một tầng mây, rõ ràng đã là cuối thu, nhiệt độ cũng không cao, nhưng cậu lại thấy toàn thân khô nóng, vừa rồi ăn xong lưng còn vã ra từng trận mồ hôi. Hà Tấn không thể không dồn lực chú ý lên những chuyện khác, chỉ có như thế mới có thể khống chế bản thân không nghĩ tới cái người đang ở gần ngay trong gang tấc kia.

Hai người tới rạp chiếu phim ở gần khu trung tâm, thuận lợi mua được hai vé của xuất chiếu ba giờ. Hà Tấn lại mua một tách cà phê, vào phòng chiếu, chờ đèn tắt mới phát hiện, toàn thân đều co rúm lại một cách không tự chủ.

Bộ phim một tiếng bốn mươi phút, song Hà Tấn lại không nhập tâm nổi một chi tiết nào, cậu hệt như ngồi trên một cái bàn chông, cứ cách mấy phút đồng hồ lại liếc mắt xem thời gian trên vòng tay thông minh một lượt, ba giờ mười lăm, ba giờ ba mươi, ba giờ bốn mươi lăm... Bốn giờ ba mươi phút...

Cậu nhớ hoạt động họp fans sẽ kết thúc lúc năm giờ chiều, xong xuôi, có lẽ Tần Dương sẽ trực tiếp rời khỏi thành phố Q.

Bộ phim chiếu tới đoạn gay cấn nhất, Đoàn Thư Dung muốn kéo tay Hà Tấn theo bản năng, kết quả vừa nghiêng đầu liền phát hiện người sau đang nhíu chặt lông mày, hai mắt vô thần nhìn chằm chằm lưng ghế trước, dưới ánh đèn lập lòe phát ra từ màn hình, cả khuôn mặt cậu thoạt nhìn tái nhợt lạ thường.

Người nọ nắm hai tay đan nhau, chốc chốc nắm chặt, chốc chốc lại thả ra, tựa hồ đang vô cùng lo lắng.

Đoàn Thư Dung ghé sang nắm tay Hà Tấn, muốn hỏi xem cậu có chuyện gì. Không ngờ người kia lại như bị điện giật mà rụt tay về, đến khi nhận thấy không ổn mới khôi phục vẻ mặt bình thường, cười cười xin lỗi với cô, sau lại chuyển tầm mắt về phía màn hình một lần nữa.

Lúc ấy, Đoàn Thư Dung mới biết, Hà Tấn không thích xem phim, đối phương chỉ vì không đành lòng cự tuyệt yêu cầu của mình nên mới đồng ý đi cùng. Dù là vậy, chung quy tâm tư của người ta vẫn hoàn toàn không đặt ở chỗ này!

Xem phim xong, Đoàn Thư Dung vốn còn hy vọng có thể cùng Hà Tấn đi ăn một bữa cơm chiều lại đột nhiên cảm thấy chán nản, cô thức thời mà khách sáo mấy câu kiểu như "rất vui vì được gặp lại anh" linh tinh này nọ rồi tạm biệt đối phương.

Nhìn theo bóng dáng ngày một xa dần của cô gái nọ, Hà Tấn suy sụp rũ vai, nhéo nhéo khuôn mặt cười đến cứng ngắc của mình, hoàn toàn trầm tĩnh trở lại.

Cậu chậm rãi đi ra ngoài, muốn gọi taxi, nhưng người đông phố chật, đừng nói ô tô, ngay cả xe máy điện cũng là nửa bước khó rời... Bỗng nhiên vòng tay rung lên mấy tiếng, là điện báo của Hà ma ma, bà hỏi cậu có về nhà ăn cơm chiều này không.

"Mẹ, con đi cùng Đoàn Thư Dung, chiều tối không về, mọi người cứ ăn đi." Hiện tại trình độ nói dối của Hà Tấn càng ngày càng cao, gông xiềng trên thân, ngụy trang trên mặt, mỗi giây mỗi phút của cuộc sống này đều bức cậu phải diễn trọn vai.

Hà ma ma không nghi ngờ Hà Tấn, ngược lại còn có vẻ vô cùng cao hứng. Dù sao thì những lần xem mắt trước kia, chỉ cùng ăn một bữa cơm đã vội vàng tan rã, trường hợp lần này quả là lâu lắm không thấy rồi, xem ra cũng có hy vọng đây.

Hà Tấn hòa vào biển người cuồn cuộn, ngây ngốc đi về phía trước, đến khi kịp phản ứng thì lại phát hiện mình đã chạy tới cổng cung văn hoá rồi. Bên ngoài tầng tầng lớp lớp người vây quanh, có phóng viên, có bảo an, còn có một số lượng lớn fans nhỏ tuổi cỡ học sinh cấp 2, cấp 3 không có tiền mua vé... Trên tay bọn họ giơ áp-phích, bảng đèn có tên "Tần Dương" hoặc "Thương Hỏa Vô Tình", hưng phấn mà thét chói tai.

Lúc này đã là năm giờ mười phút, cung văn hoá không có cửa sau, bất kể ra hay vào thì ngôi sao chỉ có thể dùng cổng chính. Cuối cùng, dưới sự bảo hộ và mở đường của nhóm bảo an, một chiếc xe Nanny(*) chầm chậm tới gần, hiện trường lại chấn động thêm một lần nữa...

(*) Xe Nanny: loại xe hạng sang bên TQ, như hình này nè

Bên ngoài, người qua đường cũng sôi nổi dừng chân, thích xem náo nhiệt vốn là bản tính của con người, cho dù bọn họ không rõ đầu cua tai nheo gì cả, nhưng vẫn đứng lại để hóng chuyện. Vì thế, hiện trường lập tức đông như nêm cối.

Hà Tấn bị người phía sau đẩy về phía trước, trong lúc nhất thời chỉ thấy hoảng hốt vô cùng, sợ hãi muốn trốn nhưng hai chân nặng tựa đeo chì, ánh mắt cũng như bị dính chặt vào cửa cung văn hoá, hoàn toàn không thể dứt ra.

Năm giờ hai mươi phút, hơn mười bảo an dẫn đầu đi ra từ trong cung văn hóa, chen lấn xô đẩy để mở ra một con đường, mà đám fan ở xung quanh thì điên cuồng hét ầm lên, lớn tiếng gọi 'Tần Dương' liên tục.

Ngay sau đó, một người mặc vest đen, mang theo Tần Dương đeo kính phản quang màu tím đi ra, trái tim Hà Tấn bỗng chốc đập dồn, càng đập lại càng đớn đau.

Chỉ trong mười giây ngắn ngủi, Tần Dương đã an toàn lên xe, chiếc Nanny chậm rãi xuyên qua đám đông mà đi về phía trước, nhóm fan vẫn còn tụ tập ven đường thét chói tai vui vẻ tiễn đưa.

Thời điểm chiếc xe tới gần chỗ Hà Tấn, cậu cố gắng mở to hai mắt, muốn xuyên qua kính xe để nhìn thấy Tần Dương, nhưng cửa sổ thủy tinh lại dán màng phản quang, cho nên rốt cuộc cậu vẫn không nhìn thấy được gì cả.

Trong xe, Tần Dương đau đầu day day vào huyệt Thái Dương, lơ đễnh quét mắt nhìn ra đám fan nhốn nháo bên ngoài, đột nhiên ánh mắt dừng khựng lại.

"Chờ một chút!" Hắn hét to, lái xe lập tức đạp phanh, cả trợ lý lẫn người đại diện đều đồng loạt quay đầu khó hiểu nhìn hắn, tựa hồ không hiểu chuyện gì đã xảy ra.

Tần Dương im lặng nhìn đám người ở bên ngoài, rõ ràng người kia cao hơn hẳn so với đám fan nữ.

Đối phương ở bên kia cửa sổ thủy tinh, cách chiếc xe, chỉ vài ba mét...

"Không có gì, đi thôi." Tần Dương thản nhiên nói.

Chiếc xe chậm rãi di chuyển lần thứ hai, ánh mắt Tần Dương không khỏi liếc về phía bóng người đang ngày càng nhỏ lại ấy, mãi đến khi không còn nhìn thấy nữa.

Ô tô thoát khỏi đội fan đông đảo, di chuyển tới bãi đỗ xe của một khách sạn gần đó, Tần Dương vội vàng đổi xe, yêu cầu lái xe quay ngược trở về.

"Quên cái gì à?" Trợ lý lo lắng hỏi, "Có muốn tôi gọi điện thoại cho bên tổ chức nhờ tìm giúp anh không?"

Tần Dương phất tay: "Không cần, tôi tùy tiện đi dạo một chút, các người nghỉ ngơi trước đi."

Đám đông còn chưa tan hết, Tần Dương mang theo tâm tư rối bời mà ngồi ở trong xe, một lần rồi lại một lần quét mắt nhìn ngó những nhóm người tụ tập ở bên kia cửa kính.

Đi rồi sao... Lại biến mất rồi sao...

Tần Dương mở vòng tay, tìm được dãy số quen thuộc của người nọ, run rẩy chọn chức năng định vị.

Ngẩng đầu, hắn ngẩn ra rồi đột ngột kêu lên: "Tài xế Phùng, hướng hai giờ có một thanh nhiên áo xám, đuổi theo cậu ta đi."

Tài xế Phùng: "... A."

Hà Tấn cũng không biết mình rời khỏi cung văn hoá như thế nào, trời sắp tối rồi, cậu không muốn về nhà, cũng không muốn đi đâu cả, cuối cùng bất tri bất giác bước tới một phố bar. Các quán xá ở đây đèn hoa lộng lẫy, xanh đỏ tím vàng, quả thực có thể mê hoặc ánh mắt người ta.

Cậu tùy tiện vào một quán bar vừa mở cửa, tìm một góc khuất mà ngồi. Phục vụ hỏi cậu muốn uống gì, Hà Tấn thấp giọng trả lời: "7 Up."

"Ha ha, quý khách, chỗ chúng tôi không có 7 Up, nhưng có Sprite chế thành Cocktail," Phục vụ đưa menu ra, chỉ vào một loạt Cocktail rồi từ từ giới thiệu.

Hà Tấn lật lật vài trang, tiện tay chỉ vào hình ảnh một chai Martini ở trên menu, nói: "Lấy cho tôi cái này."

Phục vụ kinh ngạc: "Một chai? Có thể, nhưng chúng tôi yêu cầu thanh toán trước."

Hà Tấn quẹt thẻ, phục vụ giúp cậu mở chai, sau đó mang một chiếc ly và một ít đá lại đây, để cậu thêm đá rồi mới uống. Hà Tấn chưa từng uống rượu mạnh, rót đầy ly rượu lại thả hai cục đá vào, một hơi uống luôn phân nửa, cay đến mức nước mắt phải chảy ra.

Chủ quán từ xa nhìn thấy, liền bảo phục vụ chú ý một chút, loại khách đến để tìm say này bọn họ đã gặp nhiều, nhất định phải mời đi trước khi có vấn đề xảy ra.

Nửa chén rượu mạnh trôi xuống dạ dày, máu nóng toàn thân Hà Tấn nhanh chóng xông thẳng tới tận đỉnh đầu. Vốn dĩ tửu lượng của cậu cũng không tốt lắm, lại uống trong khi bụng rỗng, có thể nói là men say che mờ hết cả đất trời, rất nhanh trước mắt trở thành một mảnh chao đảo lung lay.

Hà Tấn dán khuôn mặt nóng cháy lên mặt bàn, hai mắt vô thần nhìn chất lỏng trong chiếc ly thủy tinh trong suốt.

Vì sao say rồi, mà đầu óc vẫn tràn ngập hình ảnh của Tần Dương...?

Cậu lại nghĩ tới một màn ban nãy, người đại diện, nhân viên trang điểm, trợ lý, bảo an... Hà Tấn biết Tần Dương rất hot, nhưng đây là lần đầu tiên cậu thấy Tần Dương ra đường trong tình cảnh tiền hô hậu ủng như thế này!

Người nọ một thân sáng chói, còn mình, một kẻ qua đường kính cận áo xám quần đen, hệt như một gã nông dân quê mùa lạc hậu.

Bọn họ, rốt cục đã thành người của hai thế giới thực sự rồi.

Cậu, hẳn là nên vui cho người nọ, cậu đã không vì tư tâm mà ngăn cản con đường tương lai xán lạn của Tần Dương... Hắn đã làm rất tốt, hiện tại cũng rất thành công. Hắn có sinh hoạt của hắn, mà mình cũng có cuộc sống của mình, không ai dính dáng đến ai, thật tốt.

... Thế nhưng, vì sao đáy lòng lại nặng trĩu ưu phiền cùng mất mát như vậy đâu?

Nước mắt kìm không được mà ồ ạt trào ra, từ khóe mắt bên trái rơi sang con mắt bên phải, cuối cùng lách tách rơi xuống mặt bàn sạch sẽ.

Cậu cho rằng Tần Dương là một nhúm cỏ mọc trong lòng mình, nào ngờ, hắn lại là một gốc cây đã cắm rễ thật sâu nơi tâm tưởng cậu, ăn vào từng tế bào trên thân thể cậu. Hà Tấn nghĩ mình có thể nhổ tận gốc nó đi, nhưng không, cây dù có chặt, song gốc rễ vẫn còn lưu lại, ba năm trôi qua, mỗi một tấc rễ tàn dư lại đâm chồi nhú lộc, tra tấn cậu đến vỡ nát cả tâm can.





Chương 143: Chờ anh quay lại

Sau tám giờ, quán rượu dần đông khách hơn, chủ quán lại nhìn về phía Hà Tấn khi ấy đã cuộn thành một đống ở trong góc, dùng mắt ra hiệu với phục vụ bàn. Bình thường, gặp phải tình huống này, bọn họ sẽ tìm liên hệ gần nhất trong vòng tay của khách hàng, gọi người nhà hoặc bạn bè đối phương tới đón người đi.

Nhân viên phục vụ đang định đi qua, bỗng thấy cái chuông cạnh cửa quán bar kêu vang, một vị khách mặc áo da màu đen mang theo gió thu đẩy cửa bước vào.

Đó là một thanh niên có vóc dáng rất cao, trời tối còn đeo kính mát, dùng khăn quàng cổ thật dày che kín cằm và môi, cả khuôn mặt chỉ lộ ra sống mũi thẳng tắp.

Con mắt nhân viên phục vụ thoáng chốc sáng ngời, tuy người vừa đến võ trang kín mít, nhưng giơ tay nhấc chân vẫn khó che giấu được hào quang, dù không nhìn mặt, chỉ dựa vào vóc dáng, cũng đủ để khẳng định, hắn là một người đàn ông phi thường chói mắt. Do dự trong phút chốc, phục vụ liền chuyển hướng đi sang chào đón hắn.

Thế nhưng, sau khi người nọ bước vào thì chỉ đứng tại chỗ quan sát một vòng, không giống đến để uống rượu, mà có vẻ như đang tìm người hơn.

Quả nhiên, khi tầm mắt của hắn di chuyển tới góc phòng thì đột nhiên dừng lại, kế tiếp, hắn lập tức đi về góc kia.

Hà Tấn nhắm mắt nằm gục xuống bàn, đầu đau như bị kim đâm búa đập, trái tim cũng đập vừa mạnh vừa nhanh. Không biết vì uống quá nhiều cà phê, hay là say rượu, chung quy, cậu chưa bao giờ thấy khó chịu như lần này.

Tần Dương cứ thế đi tới, đảo mắt nhìn qua chai Martini chỉ còn lại non nửa và cóng đá đã tan chảy ở trên bàn, cùng với cái cằm hốc hác hao gầy của... người yêu.

Vừa rồi ngồi trong xe chờ đợi mấy tiếng đồng hồ, buổi tối cũng chỉ tùy tiện ăn miếng Sandwich tài xế mua về, chưa tắm rửa, chưa tháo trang sức, Tần Dương thật không biết rốt cuộc mình đang chờ đợi cái gì, mong mỏi cái gì. Trong lúc nhất thời, hắn thấy mình chẳng khác gì một thằng ngốc.

Mong gặp lại người này một lần nữa ư? Nhưng gặp mặt rồi, thì có thể nói cái gì đây?

Ba năm trước, Hà Tấn đã nói rất rõ ràng, cậu không thể bỏ mặc ba mẹ mình, cậu muốn kết hôn, muốn sinh con đẻ cái, muốn có một gia đình hoàn hảo — Mà hắn, khi ấy lại không đủ sức giúp cậu giải quyết bất cứ một vấn đề nào, thậm chí ngay cả cơ hội khẩn cầu cậu cũng không cho hắn, rời đi nhanh như vậy, đột ngột như vậy.

Nhớ tới người này bặt vô âm tín suốt ba năm, Tần Dương không khỏi cong khóe miệng lộ ra một nụ cười châm chọc... Hà Tấn, tại sao em có thể tàn nhẫn với anh như vậy?

Nếu đã đi rồi, thì tại sao lại trốn trong đám đông dùng loại ánh mắt vừa quấn quýt si mê vừa bi thương đau khổ này để nhìn anh. Nếu đã không cần anh nữa, thì tại sao lại một mình tới đây uống rượu? Còn uống đến say mèm!

Tần Dương vươn tay, xoa xoa gò má của Hà Tấn... Người nọ thật gầy, thoạt nhìn tinh thần thật là sa sút, sắc mặt cũng đặc biệt khó coi.

Hà Tấn nhíu mày, phát ra một tiếng ú ớ của người say rượu.

Tần Dương đột nhiên cảm thấy tức giận vô cùng. Uống say thành như vậy, nếu đổi lại là một người đàn ông xa lạ khác xuất hiện ở đây, có phải người này cũng chẳng hề phòng bị như vậy hay không?

Một phen nắm lấy cánh tay của đối phương, Tần Dương hung hăng kéo Hà Tấn dậy!

Người sau mở to đôi mắt, lại thấy đầu óc choáng váng một hồi, tầm mắt mông lung bất định. Cậu lắc lắc đầu, cố gắng mở mắt to hơn, muốn nhìn rõ diện mạo người trước mặt, nhưng thoáng cái, toàn bộ thế giới liền ngả nghiêng, Hà Tấn đứng không vững mà đổ về phía trước!

Tần Dương kéo cậu vào lòng theo bản năng.

Hà Tấn tựa lên vai người nọ, ngửi thấy một mùi nước hoa xa lạ, tâm tư dấy lên một chút bất an, vì thế giãy dụa, còn lẩm bẩm vài câu mà người khác không nghe được rõ ràng.

Tần Dương tức giận đến phát điên, một tay cầm lấy cánh tay Hà Tấn vắt qua vai mình, nửa dìu nửa khiêng mà kéo người ra ngoài quán rượu.

Tới cửa, hắn bị nhân viên phục vụ lễ phép cản lại: "Tiên sinh, xin hỏi anh là gì của vị khách này..."

"Bạn." Tần Dương lạnh lùng phun ra một tiếng như vậy, không đợi đối phương phản ứng, dùng lực sốc Hà Tấn thiếu chút nữa thì trượt xuống lên, trực tiếp bước ra ngoài.

Đẩy mạnh Hà Tấn vào xe, Tần Dương nhanh chóng nói: "Về khách sạn."

Trên đường, hắn gọi điện thoại cho trợ lý, bảo đối phương thuê một gian phòng khác, trợ lý kỳ quái hỏi: "Thuê phòng? Bên tổ chức đã đặt cho anh một cái phòng hạng nhất, anh còn thuê nữa làm gì?"

Tần Dương có chút thiếu kiên nhẫn: "Bảo cô thuê thì cứ thuê đi, đừng hỏi nhiều như vậy."

Trợ lý sợ hãi, rụt rè hỏi: "À, anh muốn thuê phòng loại gì?"

"Phòng giường đôi, thuận tiện giúp tôi đi mua một ít thuốc giải rượu về," Tần Dương nhìn thoáng qua Hà Tấn đang hôn mê bất tỉnh nghiêng ngả trên người mình, ánh mắt càng lúc càng thâm trầm đen tối, nói với cái vòng tay, "Lại mua thêm hai hộp áo mưa và một lọ bôi trơn, nhớ mua loại tốt nhất đấy."

"Ồ, thuốc giải rượu, áo mưa..." Từ từ, trợ lý dại ra hai giây, sau khi qua cơn chấn động, cô mới nơm nớp lo sợ hỏi, "Tần, Tần đại ca, anh muốn dẫn người trở về?"

Tần Dương chẳng chút e dè: "Ờ."

Trợ lý bé nhỏ: "Này, này... Tần đại ca, lát nữa đến nơi tôi và Tiểu Chu sẽ xuống đón người, anh đi lên một mình thôi nhé, quanh đây rất có thể sẽ có phóng viên ẩn núp, nếu bị chụp được thì chắc chắn anh Bành sẽ giết chết tôi..."

Tần Dương nhẹ nhàng xoa xoa cái cổ Hà Tấn, nói: "Không cần thiết, chụp thì cứ chụp, tôi mang về chính là người của tôi."

Trợ lý: "..."

Đến bãi đỗ xe dưới tầng hầm của khách sạn, Tần Dương chật vật tha Hà Tấn ra khỏi xe, đối phương lảo đảo bước chân phù phiếm, ôm bụng nôn khan một trận, nhưng rốt cuộc chẳng phun được cái gì ra.

Trước kia, cho dù Hà Tấn uống say cũng chưa từng thất thố đến như vậy, xem ra lần này thực sự đã uống quá nhiều rồi!

Vì phòng ngừa người nọ nhũn chân mà ngã sấp xuống, Tần Dương bất đắc dĩ cúi mình, vòng cánh tay qua đầu gối của Hà Tấn, dứt khoát bế cậu lên.

... Nhẹ quá! Tần Dương nhíu mày thật chặt, ba năm qua người này không chịu ăn cơm sao? !

Lúc Tần Dương lên tới khách sạn, cô trợ lý đã đứng sẵn ở cửa phòng 1108 chờ đợi, thấy hắn trực tiếp bế người lên như vậy thì không khỏi tò mò mà nhòm ngó một phen... Hình như, hình như thật sự giống với lời đồn, người trong ngực hắn là một cậu con trai! Orz...

Giúp hai người quẹt thẻ mở cửa phòng xong, trợ lý cũng theo vào, đặt túi nilon đựng những món đồ Tần Dương muốn ở lối vào, sau đó thức thời quay đầu rời đi. Trước khi đóng cửa cô như nhớ tới một điều gì, bèn lên tiếng nhắc nhở: "Anh Tần, đừng quên chuyến bay tám giờ sáng mai, trễ nhất là sáu giờ ba mươi phải xuất phát ra sân bay đó, à, buổi tối... anh nên kiềm chế một chút."

Nói xong câu này, cô nhanh chóng giúp hai người đóng cửa lại, ôm mặt chạy đi.

Tần Dương: "..."

Ném Hà Tấn xuống giường, Tần Dương tháo bỏ kính râm, kéo khăn quàng cổ vứt sang bên cạnh.

Hà Tấn bị ném thì mơ hồ tỉnh lại, hai mắt mở to song lại nhìn trần nhà một cách vô thần, đầu óc vẫn là một mảnh mông lung mờ ảo.

Tần Dương nhìn cậu, trong lòng tự nhiên dấy lên một ngọn lửa vô danh, hắn quỳ một gối xuống mép giường, nắm cằm Hà Tấn, cúi đầu, giống như trút giận mà bắt đầu hôn.

Bởi vì không khống chế lực đạo cho nên đầu lưỡi Tần Dương mơ hồ tràn ra vị tanh của máu, nhưng hắn không hề có ý định ngừng, ngược lại còn càng thô bạo hơn. Hắn giống như một con quỷ hút máu đã bị bỏ đói lâu ngày, và tựa hồ chỉ có thứ chất lỏng tanh tanh ngọt ngọt ở giữa mấy phiến môi mới có thể giúp hắn kéo dài sự sống.

... Ba năm, Hà Tấn, năm đó em đơn phương chia tay anh, muốn anh rời khỏi cuộc sống của em, anh đã đồng ý chưa?

Hà Tấn cau mày hừ nhẹ một tiếng, trong miệng có một mùi thuốc lá vô cùng xa lạ, cậu hoảng sợ vươn tay đẩy đối phương ra, nhưng đại não bị men say làm cho mụ mị, hiển nhiên động tác cũng chỉ như là khua múa linh tinh, yếu đuối và vô lực.

— Cho dù tế bào toàn thân đã bị chất cồn thấm ướt sũng, thế nhưng tiềm thức Hà Tấn vẫn đang kêu gào "nguy hiểm" không ngừng, bởi vì mùi thuốc lá xa lạ kia, còn có những động tác gần như có thể gọi là thô bạo nọ...

... Người này, không phải Tần Dương ở trong trí nhớ của mình!

Tần Dương buông Hà Tấn ra, nhưng tay vẫn nắm chặt trên cằm cậu, nhẹ nhàng nâng lên, ép Hà Tấn dùng đôi mắt ngập sương mù để đối diện với mình.

Hà Tấn xụi lơ thân thể, đầu đau như muốn nứt ra, trước mắt chính là một mảnh mơ hồ không rõ. Bỗng cậu nghe thấy một giọng nói thanh lãnh trầm thấp vang lên ở bên tai: "Biết anh là ai không?"

... Tần... Dương?

Là giọng nói của Tần Dương...

Trong lúc nhất thời, Hà Tấn mở to hai mắt, đồng tử vội vàng co rút lại, a-đrê-na-lin trong máu dâng cao, miệng khô lưỡi rát... Cậu nhận ra thanh âm này, đó là giọng nói của người mà cậu ngày nhớ đêm mong.

... Tần Dương, là anh sao?

Cậu muốn trả lời, muốn hỏi, hai cánh môi mấp máy nhưng rốt cuộc vẫn không nói nổi một câu trọn vẹn.

Bởi vì không nói nên lời, cậu vội vàng vươn tay, chủ động kéo lấy bóng người mơ hồ trước mắt. Giống như kẻ đang chới với giữa dòng nước lũ bỗng nhìn thấy một mảnh gỗ cứu sinh, Hà Tấn dùng tất cả sức lực của mình, ôm chặt lấy người nọ theo bản năng, sau đó ngẩng đầu hôn tới.

Tần Dương... đừng buông tay...

Tần Dương... em rất nhớ anh...

Tần Dương ngẩn người, rất nhanh liền đoạt lại quyền chủ động. Hà Tấn không hề kháng cự, hơi hơi híp mắt, đáp lại không ngừng. Theo nụ hôn này, cậu có cảm giác linh hồn gần như khô kiệt của mình được tưới nước cam tuyền, cậu đã phân không rõ được đây là ảo giác sau cơn say rượu hay là hiện thực. Nếu cậu biết say rượu có thể mơ thấy Tần Dương, vậy thì cậu tình nguyện hàng đêm say sưa không tỉnh...

Tần Dương... em đau khổ quá...

Tần Dương... cứu, cứu em...

——

——

"... Rời khỏi anh, em có tự chăm sóc tốt cho bản thân không?" Tần Dương dùng thứ thanh âm khàn khàn, nghiến răng nghiến lợi hỏi.

"Kết hôn chưa?" Âm cuối của hắn khẽ run lên, "Có hạnh phúc không?"

Khóe mắt Hà Tấn phiếm lệ, cũng chẳng biết cậu có nghe được hay không.

"Nói chuyện với em đấy!" Tần Dương rống lên.

"... Ưm!" Hà Tấn ôm cổ Tần Dương theo bản năng, dùng mặt cọ cọ đối phương tựa như đang cầu xin tha thứ, đồng thời liên tục áp nhẹ môi lên vành tai hắn.

Tần Dương rớt nước mắt, nghẹn ngào nói: "Hiện tại em biến thành cái bộ dạng quỷ quái này, làm sao anh có thể bỏ em mà đi... hả?"

Hắn thực hy vọng mình có thể máu lạnh một chút, giống như Hà Tấn năm xưa, một mực quay đi đến đầu cũng không ngoảnh lại.

Nhưng hắn không làm được.

Ba năm, không ai biết trong khoảng thời gian này hắn đã phải mất bao nhiêu sức lực mới ngăn được xúc động đi tìm Hà Tấn của bản thân. Hắn liều mạng làm việc, cố gắng trở nên mạnh mẽ hơn, thậm chí là càng ngày càng mạnh mẽ... Hắn cho rằng mình sẽ chóng quên được người nọ thôi, nhưng thời điểm nhìn thấy đối phương một lần nữa, tất cả tưởng niệm cùng nhớ nhung tồn đọng lâu ngày, bỗng dưng quay lại cắn nuốt tâm trí hắn chỉ trong khoảnh khắc. Cuối cùng, hắn lại hạ mình đuổi theo, tìm kiếm và rồi bám dính lên...

"Anh nợ em," Tần Dương cắn môi người nọ, nhỏ giọng nỉ non, "Nhất định là kiếp trước anh nợ em, Hà Tấn..."

——

——

Mãi đến hai ba giờ sáng, hai người mới ôm nhau chìm vào giấc ngủ.

Sáu giờ hai mươi phút, vòng tay vang chuông báo thức, Tần Dương lập tức mở mắt vươn tay ấn tắt chuông, mỏi mệt nhìn về phía Hà Tấn ở bên người. Đối phương chưa bị đánh thức, nhưng đã thoáng cau mày, dường như ngủ không an ổn mấy.

Tần Dương hôn lên mí mắt cậu, vuốt ve đôi môi đã bị mình hôn đến trầy da, cuối cùng lưu luyến mà nhẹ tay nhẹ chân xuống giường mặc quần áo, thu dọn hành lý chuẩn bị rời đi trước khi trợ lý đến gõ cửa phòng. Thời điểm ra khỏi cửa, vừa vặn gặp được cô trợ lý nhỏ đang chạy tới, Tần Dương nhìn nhìn đồng hồ, khàn khàn nói: "Cô bảo Tiểu Chu mười phút nữa lên phòng tôi."

Trở lại phòng mình, Tần Dương nhanh chóng tắm táp và rửa mặt rửa mũi một phen, lúc đi ra Tiểu Chu đã tới.

Hắn một bên mặc quần áo một bên thấp giọng dặn dò: "Tiểu Chu, cậu ở lại thành phố Q, người ở phòng 1108 kia, cậu giúp tôi theo dõi một thời gian, điều tra xem hiện tại cậu ấy đang ở chỗ nào, làm gì, có..." Dừng một chút, Tần Dương ảm đạm nói, "Có bạn gái hay chưa."

Nếu Hà Tấn đã kết hôn, hẳn là hắn có thể biết thông qua đám bạn học, cũng may đến bây giờ vẫn chưa ai nhắc tới tin tức này, Tần Dương sợ hãi nhất chính là nghe được những điều như thế...

Điều chỉnh cảm xúc một chút, Tần Dương tiếp tục nói: "Còn nữa, tôi nhớ mẹ cậu ấy mắc chứng trầm cảm uất ức, cậu điều tra một chút xem tình trạng bệnh tật của bà ra sao, càng tỉ mỉ càng tốt, có tin gì lập tức nhắn cho tôi, tôi phải tham gia các hoạt động kế tiếp, có lẽ thứ năm tới mới rảnh một ngày, lúc đó sẽ đến đây một chuyến."

Tiểu Chu gật gật đầu: "Vâng."

Thu xếp xong xuôi, Tiểu Chu ở lại, Tần Dương và một đám người xuống lầu lên xe.

Xuyên qua cửa kính ô tô, nhìn về phía khách sạn mười một tầng đã ở đêm qua, đôi con ngươi thâm thúy của Tần Dương bỗng chốc dâng đầy mâu thuẫn của tình yêu say đắm cùng oán niệm ngập tràn.

... Hà Tấn, chờ anh trở lại, anh không định thả cho em tự do nữa.





Chương 144: Không xứng được hạnh phúc

Bảy giờ ba mươi, Hà Tấn hơi giật giật mí mắt, ý thức cũng theo đó mà chậm rãi trở về.

Cậu bị đồng hồ sinh học đánh thức, nhưng toàn thân lại như nát vụn ra, cứ thế nằm bẹp ở trên giường hoàn toàn không nghe theo sự chỉ huy của đại não, nhất là phần từ dưới thắt lưng và mông trở xuống, gần như không hề có sức lực.

"A đau..." Miễn cưỡng trở mình một cái, thân thể lập tức kháng nghị, Hà Tấn nhíu chặt lông mày, cố gắng mở to đôi mắt đã sưng vù.

"Trời ơi..." Sau khi hiểu được sự việc xảy ra trên người mình, Hà Tấn bỗng tái mặt đến cắt không ra một hột máu!

— Cậu tới quán bar uống đến bất tỉnh nhân sự, kế tiếp bị một người đàn ông xa lạ đưa vào khách sạn, không chỉ vậy, cậu thế nhưng còn... đem đối phương trở thành Tần Dương!

Đúng, cả đêm Hà Tấn mộng xuân, mơ thấy mình cùng Tần Dương dây dưa vấn vít.

Bọn họ vừa điên cuồng vừa phóng túng, Hà Tấn hoàn toàn sa xuống vực sâu của dục vọng, vô pháp kiềm chế bản thân.

"Trời... trời ơi..." Hà Tấn dùng hai tay hung hăng xoa mặt, thật sự cậu sắp điên rồi!

Bất chấp đau đớn trên người, Hà Tấn chật vật ngồi dậy. Ngay lập tức, lớp chăn mỏng mềm mại trượt xuống khỏi bả vai, để lộ ra thân thể không một mảnh vải che thân của cậu.

Người kia là ai? Vì sao lại đụng tới mình, mà hắn đã rời đi lúc nào cơ chứ...

Có thể nào hắn là... Tần Dương không?

Hà Tấn bị phỏng đoán to gan lớn mật của mình làm cho hoảng sợ. Cậu đưa tay bịt miệng, thầm phủ định, không thể nào, đã ba năm nay Tần Dương không liên hệ với cậu, tuy hôm qua hắn ở thành phố Q, nhưng hắn là ngôi sao, chắc chắn sẽ vô cùng bận rộn, làm gì có thời gian để tới tìm mình.

Huống chi hôm qua mình tới quán bar uống rượu sau đó mới bị người mang đi, Tần Dương sao có thể xuất hiện tại cái nơi như thế được... Đầu óc Hà Tấn vẫn còn lưu lại một chút ấn tượng mơ hồ, cậu nhớ trong miệng người kia có mùi thuốc lá, hẳn là một kẻ thường xuyên hút thuốc, thế nhưng Tần Dương lại không.

Đại não sắp sửa nổ tung, Hà Tấn thống khổ bứt tóc vò đầu, chẳng biết nên làm gì cho phải nữa

Đảo mắt nhìn khắp bốn phía, cậu nhận ra, đây là phòng VIP của một khách sạn đắt tiền, nhưng người đàn ông cùng cậu phiên vân phúc vũ đã sớm biến mất không còn bóng dáng. Mặt đất hỗn độn một mảnh, quần áo của cậu bị ném tứ tung, còn có một hộp áo mưa bị xé mở đầy thô bạo... tất cả đều là minh chứng cho sự điên cuồng của đêm qua...

Hà Tấn vừa xấu hổ lại vừa giận dữ mà xốc chăn xuống giường. Miệt mài quá độ khiến cho chân cậu nhũn ra thiếu chút nữa thì đứng cũng không vững được, nhất là thời điểm đứng dậy, giữa hai đùi tựa hồ có cái gì đó chảy ra... cái loại cảm giác ấm ấm nóng nóng này...!

Mặt Hà Tấn lúc đỏ lúc trắng, cậu chỉ hận không thể đi đập đầu!

Hai mươi bảy năm qua, cậu cứ nghĩ chuyện điên cuồng nhất mình từng làm chính là gặp gỡ Tần Dương, nhưng thật không ngờ, cậu lại có ngày hôm nay! Mà mãi đến tận lúc này, cậu vẫn chưa thể nhớ nổi, người đã lên giường với mình rốt cuộc... là ai!

Hà Tấn tìm được vòng tay của mình ở trong đống quần áo rơi trên mặt đất, có hơn ba mươi cuộc gọi nhỡ. Hà Tấn không thích để chuông, cho nên vòng tay vẫn đặt chế độ rung, chẳng biết người đàn ông kia cố ý phớt lờ hay là vòng tay bị quần áo đè lên nên rung mà không ai biết, tóm lại, hơn ba mươi cuộc điện thoại này, toàn bộ đều không có người nghe.

Phần lớn cuộc gọi là trong nhà gọi tới, Hà Tấn nhanh chóng điện thoại về cho gia đình.

"Alo!" Điện thoại vừa đổ chuông đã có người bắt máy, là mẹ cậu, "Hà Tấn! Là con sao? Con đang ở chỗ nào?"

"Mẹ..." Hà Tấn lên tiếng, giọng nói khàn đến mức chính cậu cũng không ngờ, "Con..."

"Con làm sao vậy! ?" Hà ma ma nhận ra thanh âm của con mình không ổn, thái độ lập tức thay đổi, từ tức giận biến thành khẩn trương và lo lắng, "Sao giọng con lại thành như vậy!"

Hà Tấn đầu váng não đau, còn không có thời gian nghĩ ra một câu chuyện hoàn hảo để lừa gạt, vì thế nửa thật nửa giả đáp: "Đêm qua con đi uống rượu một mình, uống đến khuya, sợ trở về quấy rầy ba mẹ, lại sợ ba mẹ lo lắng, nên ra ngoài thuê phòng khách sạn một mình... Kết quả vừa đến khách sạn liền ngủ mất, ngay cả điện thoại cũng chưa kịp gọi về."

Hà ma ma vừa tức lại vừa lo: "Con đi uống rượu một mình làm cái gì hả!"

Hà Tấn trầm mặc một lát, đáp: "Mẹ, con cảm thấy con thực là thất bại."

Hà ma ma: "Con sao..."

"Mẹ," Hà Tấn cắt lời bà, liên thanh nói, "Trong suốt ba năm này, con đã đi xem mắt nhiều lần như vậy, gặp qua đủ loại phụ nữ rồi thế mà một mối cũng không thành được. Con cũng muốn tìm một cô gái tốt, bình bình an an mà sống với nhau, sớm thành gia lập nghiệp, cho mẹ được vui, nhưng, vì sao lại khó khăn như vậy chứ..." Nhớ tới tất cả những chuyện đã phát sinh vào đêm qua, Hà Tấn rốt cuộc không chống đỡ nổi, cái mặt nạ cùng bộ giáp kiên trì đeo suốt ba năm, vào giờ phút này bỗng chốc vỡ tan thành muôn ngàn mảnh nhỏ. Lòng cậu dâng lên một cảm giác tuyệt vọng, ngay cả ngữ khí cũng lộ ra nồng đậm bi quan: "Mẹ, có phải số kiếp của con đã định, con không xứng đáng được yêu thương, không xứng được hưởng hạnh phúc hay không..."

"Con nói linh tinh cái gì đấy!" Ở đầu kia điện thoại, người phụ nữ tựa hồ chưa từng ngờ tới, đứa con trai thành thục nhu thuận không hề khiến người khác lo lắng mấy năm nay, thế nhưng lại có suy nghĩ đầy bi quan như vậy! Vốn muốn quở trách, song tại khoảnh khắc này, lời chỉ trích lại không sao thốt ra được, Hà ma ma chỉ đành an ủi vài câu: "Có phải cô gái họ Đoàn kia nói gì với con không? Tối qua con không về, mẹ đã gọi điện cho con bé, nó nói, ấn tượng của nó đối với con rất tốt, còn bảo muốn tiếp xúc với con nhiều hơn cơ mà... Hà Tấn à, con làm sao, rốt cuộc là đã xảy ra chuyện gì?"

"Mẹ gọi điện cho Đoàn Thư Dung?" Hà Tấn ngẩn người, Đoàn Thư Dung thật sự nói với mẹ cậu như thế? Cậu còn nghĩ bản thân đã nói rất rõ ràng với cô gái ấy rồi.

Hà ma ma: "Đúng, chẳng phải con bảo đi ăn cơm với cô bé đó hay sao, ba mẹ chờ đến mười giờ cũng không thấy con về nhà, gọi điện cho con lại không có người nghe máy, cuối cùng phải gọi cho cô bé kia. Con bé nói các con ăn xong cơm chiều liền tách ra, nó còn tưởng con đã về nhà."

Hà Tấn cảm thấy vô cùng kỳ quái, ăn cơm chiều với Đoàn Thư Dung vốn là chuyện cậu bịa ra để lừa mẹ, tại sao người kia lại không thẳng thắn vạch trần?

Hà ma ma: "Có phải con uống rượu uống đến hồ đồ nên mới suy nghĩ miên man không? Được rồi, được rồi, đừng nói gì nữa, con nhanh chóng về nhà đi!"

Cúp điện thoại, Hà Tấn liền xem danh sách gọi nhỡ vào tối qua, mười giờ mười phút, Đoàn Thư Dung có gọi tới một cuộc, căn cứ vào thời gian, có vẻ là sau khi người nọ nhận được điện thoại của mẹ cậu.

Hiện tại còn chưa tới tám giờ sáng, Hà Tấn không xác định đối phương đã thức dậy hay chưa, nên định nhắn tin cho cô trước, nhưng khi mở giao diện tin nhắn lên, cậu liền triệt để ngây người.

Trên giao diện hiển thị một tin nhắn mới, được gửi từ một dãy số lạ, thời gian là một tiếng trước, tức 6 giờ 44 phút, nội dung chỉ có bốn chữ — "Nghỉ ngơi cho tốt."

Hà Tấn giật mình kinh hãi, ai lại nhắn cái tin như thế vào loại thời điểm này... là người đàn ông tối qua sao?

Trong nháy mắt cậu lại nghĩ tới một người không nên nghĩ, cậu sợ mình tự đa tình mà phỏng đoán lung tung, cũng không dám gọi điện hoặc hồi âm xác nhận.

Hà Tấn run rẩy lên mạng tra cứu về dãy số nọ một chút, thấy giao diện hiển thị dòng chữ "thành phố A" thì trái tim bắt đầu điên cuồng nhảy dựng lên!

Tần Dương... là Tần Dương ư?

Hà Tấn phát run, nội tâm không ngừng cầu nguyện, nếu thật sự là Tần Dương thì tốt rồi, bất kể Tần Dương làm gì, cậu cũng sẽ không oán hận, cậu hoàn toàn cam tâm tình nguyện.

Dựa vào chút "ảo tưởng" không nên có này, Hà Tấn tựa hồ có sức lực hơn, cậu cố gắng đi vào phòng tắm, trước khi trở về phải tắm rửa cẩn thận một phen.

Nhìn thân thể ngập đầy vết tích hiện ra trong tấm gương to nơi phòng tắm, Hà Tấn lại một lần nữa cảm thấy mặt mũi nóng bừng lên.

Mở vòi hoa sen, gột rửa các loại chất dịch bám dính trên người, trên vai bỗng truyền đến một tia đau đớn, quay đầu nhìn lại, Hà Tấn liền thấy vai mình thế nhưng bị cắn đến rách da...

Ầy... Liệu có phải đến bệnh viện tiêm vắc-xin phòng dại không? (=_=)

Tắm rửa mặc quần áo xong xuôi, Hà Tấn cảm thấy cả người mỏi mệt không gì sánh nổi.

Trong quần áo, ví và các loại giấy tờ tùy thân đều còn đủ, Hà Tấn rút thẻ phòng ra, nhìn xuống mấy chữ bên trên mới biết mình đang ở tại khách sạn tốt nhất thành phố Q.

Cậu cố gắng đi tới quầy lễ tân trả phòng, thuận tiện hỏi thăm tin tức của người đã đặt phòng. Nhân viên lễ tân dùng ánh mắt tò mò quan sát cậu một lúc, liền đáp: "Phòng này đã thanh toán rồi, người trả tiền là một cô gái họ Lý, buổi sáng nay cô ấy lại tới đây trả thêm nửa ngày tiền phòng, anh có thể ở đến sáu giờ chiều. Anh xác định muốn trả phòng ngay bây giờ chứ? Chúng tôi sẽ không trả lại tiền đâu."

Hà Tấn tái mặt gật đầu, sau đó trả lại thẻ phòng.

Cậu căn bản không biết cô gái họ Lý nào cả, nói vậy, ngoại trừ "người đàn ông thần bí" kia, còn có người thứ ba biết về chuyện tối qua? Hà Tấn không dám tưởng tượng tiếp nữa, chẳng qua càng muốn xác nhận xem người kia có phải là Tần Dương không.

Trên đường về nhà, vòng tay của Hà Tấn rung lên, cậu lập tức mở ra, liền thấy là Đoàn Thư Dung nhắn tin tới —

"Hà Tấn, tối qua mẹ anh gọi điện cho tôi, có phải anh gạt bà là đi ăn cơm chiều với tôi không đấy? Tuy không biết vì sao anh lại nói dối, nhưng tôi đã giúp anh một keo rồi, anh nói xem, anh nên cảm tạ tôi như thế nào đây ~"

Hà Tấn nghĩ nghĩ một lát rồi mới hồi âm: "Thực xin lỗi vì đã kéo cậu vào, đêm qua tôi đi uống chút rượu, không tiện về nhà, hiện tại mới trở về đây. Nhưng mà, nếu lần sau gặp phải chuyện như vậy, cậu không cần nói dối giúp tôi đâu, ngộ nhỡ tôi gặp chuyện chẳng lành, người ta điều tra, cậu là người quen cuối cùng gặp tôi, sẽ bất lợi đối với cậu."

Đoàn Thư Dung rất nhanh trả lời: "Tôi ngất... Hà Tấn, có phải cậu vẫn luôn lo lắng cho người khác kiểu đó hay không hả?"

Hà Tấn: "Tôi nói thật lòng mà, nhưng vẫn cảm ơn cậu, hôm nào có dịp tôi lại mời cậu ăn cơm nhé."

Đoàn Thư Dung: "Tôi chỉ đọc được nửa câu sau của anh thôi."

Hà Tấn dở khóc dở cười, nhớ tới lời mẹ đã nói ở trong điện thoại, nhịn không được hỏi: "Cậu bảo với mẹ tôi là có ấn tượng tốt với tôi? Còn muốn tiến thêm một bước tiếp xúc nữa?"

Đoàn Thư Dung: "Đúng vậy, sau khi trở về tôi đã nghĩ tới chuyện của anh, cảm thấy tôi vẫn nên cho anh một cơ hội, nếu cứ để anh tiến lui không được như vậy, cũng thực đáng thương, nói không chừng sau khi ở bên tôi anh sẽ có thể quên đi đoạn tình cảm kia ấy chứ!"

Hà Tấn cười khổ, cũng không biết nên nói cô gái này cố chấp hay là quá tự tin nữa.

Không phải cậu chưa từng hy vọng sẽ gặp được một người có thể khiến cậu nhất kiến chung tình mà buông bỏ những gì đã qua, chỉ là, mãi đến bây giờ vẫn không thấy được. Cũng không phải cậu không muốn thử tiến tới phía trước một bước, trước đây, đã có người nói giống như Đoàn Thư Dung – đồng ý cho cậu một cơ hội, cùng nhau thử đi một đoạn đường, nhưng loại trải nghiệm này đối với Hà Tấn mà nói, đúng là một sự tra tấn cả trên phương diện đạo đức lẫn tinh thần.

Mỗi giây mỗi phút cận kề cùng người khác, cậu đều nhớ tới những khoảnh khắc ở cạnh Tần Dương, cuối cùng cậu mâu thuẫn và tự buộc tội bản thân mình... Cái cậu sợ không phải hiện tại, mà là tương lai, cậu sợ cả đời này cũng không quay đầu lại được... Mang theo tâm tư như vậy đi hẹn hò với con gái nhà người ta, phí hoài bao nhiêu thanh xuân cùng tình cảm của bọn họ, Hà Tấn không cách nào làm được.

Hiện tại cậu không biết nên nói sao với Đoàn Thư Dung, vài tin nhắn căn bản không thể giải thích rõ ràng, cuối cùng, cậu hỏi: "Khi nào cậu có thời gian, tôi mời cậu ăn cơm." Hà Tấn nghĩ mặt đối mặt nói rõ xem chừng cũng biểu lộ được nhiều thành ý hơn.





Chương 145: Một bí mật

Đoàn Thư Dung trả lời: "Hôm nay không rảnh, bổn tiểu thư có hẹn với nhóm bạn thân rồi, nhưng tôi nhớ công ty anh rất gần đài truyền hình, tôi làm việc đến năm rưỡi thì tan, muốn hẹn tôi ăn cơm chiều thì nhớ đặt trước một ngày đấy nhé!"

Hà Tấn cười khổ, dù hôm nay Đoàn Thư Dung rảnh thì với tình trạng sức khỏe thế này, cậu cũng không hẹn người ta được, chẳng biết chừng ngày mai vẫn còn phải xin nghỉ phép đâu.

"Được, tôi sẽ gọi lại cho cậu sau." Tin nhắn gửi đi được một lúc thì taxi cũng vừa vặn đỗ lại dưới lầu nhà Hà Tấn.

Hà Tấn trả tiền xuống xe, lại tập tễnh mà lên lầu. Đến trước cửa nhà, cậu điều chỉnh hô hấp một chút, muốn dùng tư thái bình thường nhất để đối mặt với người nhà, không để bọn họ nhìn ra manh mối. Nhưng sắc mặt tái nhợt không còn một hột máu, cặp mắt sưng đỏ, còn có đôi môi bị cắn đến rách da của cậu, có cố sức che giấu hơn nữa thì người làm cha mẹ vẫn có thể lập tức nhận ra.

"Hà Tấn! Con về rồi!" Thấy bộ dáng thất hồn lạc phách của Hà Tấn, Hà ma ma vội vàng ra đón.

Hà Tấn không né tránh, ngược lại dùng ánh mắt áy náy cùng lo lắng nhìn bà, sau đó vươn tay, ôm người phụ nữ già nua nọ vào trong ngực, nhẹ giọng nói: "Mẹ, mẹ đừng kích động, con về rồi, con không sao."

Hà ma ma lập tức đỏ hoe hốc mắt, lúc này mà con trai vẫn còn lo lắng cho mình, song bà lại chỉ hy vọng đối phương được bình an khỏe mạnh: "Có phải con lại lo mẹ sẽ phát bệnh không? Con xem, ba mẹ đều ổn cả... Con trai ngốc, nói thật với mẹ đi, tại sao con lại có suy nghĩ như vậy? Hiện tại con có công việc ổn định, hơn nữa phòng ở sau khi kết hôn ba mẹ cũng đã mua cho con rồi, mấy đứa không ưng con là chúng nó không có phúc nên mới không biết chỗ tốt của con thôi!"

"Con tốt sao..." Hà Tấn có chút mờ mịt, cậu cảm thấy bản thân quả thực không tốt một chút nào.

Hà ma ma vỗ nhẹ lên lưng Hà Tấn, như thể cậu đã biến thành một đứa trẻ năm sáu tuổi, chưa lớn khôn, cần người bảo hộ, cần người an ủi chở che: "Đương nhiên là tốt, con không thấy cô con dì con còn có bà thím hàng xóm cũng đều hâm mộ ba mẹ sao, hâm mộ chúng ta có một đứa con trai vô cùng hiếu thuận!"

Hà Tấn thật không biết nên khóc hay nên cười, việc cậu cực lực phủ nhận bản thân cuối cùng lại tạo cho cậu một hình tượng hoàn mỹ ở trong mắt của người khác.

"Được rồi, con đã lớn thế này, tại sao chút đả kích ấy cũng không chịu nổi chứ, lần này mẹ phải phê bình con thật đấy."

Thấy mẹ sắp sửa thốt ra những lời giáo huấn, Hà Tấn suy yếu nói: "Mẹ, con mệt lắm, muốn về phòng ngủ một chút, có được không?"

Hà ma ma quở trách vài câu về chuyện Hà Tấn uống rượu rồi cũng buông tha cho cậu. Vốn dĩ bà định ép hỏi cho rõ sự tình, nhưng lại bị cái ôm đầy ôn nhu và sự hiểu chuyện của cậu làm cho từ bỏ

Kỳ thật, trong nửa tiếng đồng hồ chờ đợi Hà Tấn về nhà, Hà ma ma đã suy nghĩ rất nhiều.

Hơn nửa năm điều trị tâm lý, bà cũng đã mơ hồ ý thức được bản thân từng tạo thành thương tổn cho người thân mà đặc biệt là con trai. Hiện tại bệnh tình của bà đã có chuyển biến tốt đẹp, bà biết mình có bệnh, cũng không dám kích động quá mức, bởi vì thời điểm phát bệnh, bà sẽ có cảm giác bị một "hòn đá lớn" đè nặng trong đầu, hoàn toàn khác với trạng thái tinh thần những lúc bình thường.

Hà ma ma nhớ tới những lời Hà Tấn nói trong điện thoại, nhớ tới giọng điệu thoái chí nản nản lòng của cậu, trong lòng bất chợt nảy sinh một cảm giác khủng hoảng trước nay chưa từng có. Loại cảm giác này hoàn toàn khác với sự khủng hoảng bà gặp phải khi phát bệnh. Trước đây, bà sợ Hà Tấn thoát khỏi sự khống chế của mình để rồi cuối cùng rời bỏ thế giới giống Hà Lâm, nhưng giờ thì không giống, hiện tại bà cảm thấy Hà Tấn đang cầu cứu mình, con trai bà hệt như một đứa nhỏ bị buộc đến tuyệt cảnh, chỉ có thể nhìn về phía mẹ mình để khẩn cầu.

Từ nhỏ Hà Tấn đã rất kiên cường, tuy bề ngoài nhu thuận hiền ngoan, nhưng nội tâm lại cứng rắn không gì sánh được, chỉ cúi đầu trước vài lần cưỡng chế bạo lực kia.

Vì thế cho nên, sau khi Hà Tấn hiểu chuyện, Hà ma ma không còn thấy Hà Tấn tìm mình nhờ giúp đỡ nữa, điều này khiến bà vừa yên tâm, vừa tự hào, nhưng cũng phi thường khủng hoảng. Bởi vì bà căn bản không biết con mình gặp trở ngại ở đâu và phải giúp nó như thế nào...

Chờ Hà Tấn vào phòng, Hà ma ma lại miên man suy nghĩ trong chốc lát, cuối cùng mới bất an lôi kéo Hà ba ba, hỏi: "Này ông Hà, ông không thấy con chúng ta có gì đó bất ổn sao, mọi việc đều đang êm đẹp, sao tự nhiên nó lại nói năng như vậy, hay là nó đã gặp phải chuyện gì?"

Vừa rồi Hà ba ba vẫn một mực quan sát từ đầu đến đuôi, hiện tại rốt cuộc nhịn không được nữa, ngồi xuống, hỏi ngược lại: "Bây giờ bà mới phát hiện ra sao?"

Hà ma ma: "Ông nói thế là có ý gì?"

Hà ba ba: "Tôi đã sớm phát giác, kỳ thực Hà Tấn sống không được thoải mái, chỉ là bình thường nó không dám biểu lộ ra, có thể nó sợ sẽ kích thích đến bà."

Hà ma ma cả giận: "Ông đây là đang oán trách tôi? Ông nghĩ tôi muốn mang trên mình chứng bệnh này sao? Có phải tôi chết đi thì cha con ông có thể giải thoát rồi hay không hả?

Hà ba ba bất đắc dĩ: "Bà xem, bà lại thế nữa, động một tý là đòi sống đòi chết, nghe được những lời như thế, cha con tôi có dễ chịu không? Bà uống thuốc chưa đấy?"

Hà ma ma: "..."

Hà ba ba hạ thấp giọng, nói: "Bạn già à, con trai đã ngàn căn vạn dặn, chỉ sợ tôi đối đãi với bà như với một bệnh nhân tâm thần. Bà nói xem, tôi với bà đã sống với nhau mấy chục năm, có cái khổ gì mà chưa từng trải qua, tôi lại là loại người sẽ vì bà sinh bệnh mà ghét bỏ bà sao? Chúng ta hãy tâm bình khí hòa nói chuyện một chút đi, vì tốt cho con trai cả thôi, có được không?"

Hà ma ma thỏa hiệp: "Nói chuyện gì?"

Hà ba ba: "Nói chuyện mà trước đây chúng ta không dám đối mặt nhất... Chuyện của Hà Lâm."

Hà ma ma biến sắc, thấp giọng đáp lời: "Người cũng đã đi rồi, có cái mà nói nữa."

Hà ba ba nắm chặt tay Hà ma ma, dẫn dắt từng bước: "Bích Cần, bầu không khí trong nhà chúng ta bắt đầu biến đổi chính là từ năm ấy, bác sỹ cũng nói, sự kiện kia đã trở thành bóng ma chôn sâu dưới nội tâm bà, mà sau chuyện đó, bà cũng quản Hà Tấn chặt hơn, thậm chí là càng ngày càng chặt, căn bản không cho nó có một hành vi ngoài tầm kiểm soát nào."

Hà ma ma phụng phịu: "Chẳng phải là rất tốt đó sao, đòn roi dạy ra hiếu tử, Hà Tấn cũng vì thế mà nghe lời hơn anh nó, số phận cũng tốt đẹp hơn anh nó nhiều."

Hà ba ba liếc mắt về phía cửa phòng của Hà Tấn, lại nói: "Bà cảm thấy như vậy thật sao? Hiện tại con trai có vấn đề, bà cũng đã nhận ra rồi đấy."

Hà ma ma chột dạ: "Có thể có vấn đề gì? Tuổi nó còn trẻ, từ từ khai thông thì sẽ tốt thôi."

Hà ba ba thở dài: "Vấn đề chính là như vậy mà xảy ra đó, năm xưa, khi tính tình bà thay đổi, tôi cũng nghĩ qua một thời gian ngắn thì tốt thôi, căn bản không để ý tới biến hóa cảm xúc của bà, cũng không hiểu gì về chứng trầm cảm, cho nên bệnh tình của bà mới phát triển đến mức này."

Hà ma ma kỳ quái: "Chuyện ấy có liên quan gì đến Hà Tấn?"

Hà ba ba do dự một chút, xong liền nhìn thẳng vào mắt Hà ma ma, hỏi: "Bà có nghĩ, nếu không có Hà Lâm, cuộc sống của Hà Tấn sẽ như thế nào? Liệu nó có thể có cùng một kết cục như anh trai mình hay không?"

Hà ma ma ngẩn người, tính cách của Hà Tấn và Hà Lâm hiển nhiên là khác nhau, lúc còn nhỏ tuổi Hà Lâm giống bà nhiều hơn, tính cách nóng nảy, kịch liệt, hơn nữa còn rất dễ xúc động.

Hà ba ba phiền muộn nói: "Một năm gần đây, tôi đã nghĩ rất nhiều, cuối cùng tôi cảm thấy, bi kịch của Hà Lâm chỉ là một trường hợp hiếm hoi... Mà ảnh hưởng tiêu cực chuyện này để lại cho gia đình chúng ta, kỳ thật không nên để một mình Hà Tấn phải gánh chịu, áp lực của nó đúng là quá lớn."

Hà ma ma: "..."

Hà ba ba vuốt ve bàn tay Hà ma ma, thấp giọng nói: "Ngày đó, khi đi đưa bà đi khám, bác sỹ Trương cũng dặn dò tôi, bảo tôi chú ý nhiều hơn tới biến hóa tâm lý của bản thân và Hà Tấn, gia đình có người mắc chứng trầm cảm uất ức thường dễ có ảnh hưởng lẫn nhau dẫn đến lây bệnh."

Hà ma ma im lặng, bả vai khống chế không được mà run lên, qua một hồi lâu, mới vội nói: "Ông có biết Hà Tấn vừa nói gì với tôi trong điện thoại không, nó nói nó thực thất bại, còn nói có phải số kiếp đã định rằng nó không xứng đáng có được hạnh phúc hay không... Hiện tại nghe ông nói vậy, tôi mới cảm giác, có lẽ là ông nói đúng, ông nói xem, có phải nó cũng có dấu hiệu bị bệnh rồi không?"

Hà ba ba khẽ nhíu mày, trầm ngâm đáp: "Tôi chính là lo lắng vấn đề này. Bình thường Hà Tấn không bộc lộ cảm xúc ra ngoài, che giấu cũng rất khá, nhưng nói gì thì nó cũng chỉ là đứa nhỏ hai mươi mấy tuổi đầu, cũng sẽ có những lúc không chống đỡ được. Ngộ nhỡ có một ngày, nó bị áp lực làm cho suy sụp, rồi trầm cảm, vậy chúng ta phải làm sao đây? Tôi với bà liệu còn có thể chịu nổi đả kích mất đi con trai một lần nữa hay không?"

Hà ma ma khẩn trương nắm lấy tay Hà ba ba: "Sao có thể!"

Hà ba ba hỏi: "Vì sao lại không thể? Chính bà cũng trải qua rồi, tâm tình bi quan cảm thấy cuộc sống không còn ý nghĩa khi phát bệnh, không thể một chốc một lát là có khả năng xoay chuyển, bà có biết hai năm nay tôi và Hà Tấn phải mất bao nhiêu sức lực mới kéo được bà ra khỏi cái vực tối kia không? Hiện tại bệnh tình của bà đã tốt hơn nhiều, thử nghĩ lại tâm tính mình khi đó xem, bà cảm thấy mình có thể lý giải được không?"

Hà ma ma: "Nhưng, nhưng mà bây giờ tôi đã tốt hơn nhiều lắm, chúng ta có còn tạo áp lực gì cho nó nữa đâu? Xem mắt? Kết hôn? Cái này không cần gấp gáp, Hà Tấn là con trai, cưới chậm vài năm cũng được mà."

"Bích Cần," Hà ba ba đột nhiên cắt lời, tựa như bất chấp, nói, "Tôi muốn nói cho bà biết một chuyện, là một bí mật, nhưng bà phải cam đoan sẽ bình tĩnh, sau khi nghe chuyện không được nổi giận chửi chó đánh mèo, lại càng không nên kích động."

Hà ma ma sốt ruột: "Chuyện gì, hai cha con ông giấu diếm tôi cái gì!"

Hà ba ba vỗ vỗ tay bà, tiếp lời: "Con trai từng nói với tôi, một khi bà biết chuyện, rất có khả năng sẽ bị kích thích, cho nên trước hết, tôi phải nói với bà rằng, cha con tôi yêu bà, mặc kệ phát sinh chuyện gì, chúng tôi sẽ không vứt bỏ bà hay là rời khỏi bà đâu."

Hà ma ma cảm thấy chua xót trong lòng, tâm tình kích động bởi vì câu nói này mà bình yên trở lại. Vài năm nay bà không ngừng nghe chồng và con trai nói với mình những lời như thế.

Hà ba ba nhìn vào đôi mắt đã dần khôi phục bình tĩnh của vợ mình, mới trịnh trọng nói: "Hà Tấn, rất có thể cũng là đồng tính luyến ái."

Hà ma ma khẽ há miệng, trong lòng dâng lên một trận kinh hãi như sóng cuộn biển gầm, nhất thời nói năng không rõ nghĩa: "Ông... Ông nói cái gì?"

Hà ba ba thở dài, đem những gì xảy ra vào lúc ông đến Hoa đại tìm Hà Tấn ba năm về trước nói cho Hà ma ma nghe, cũng miêu tả tường tận biểu hiện của Hà Tấn cho bà biết, cuối cùng giải thích: "Không phải tôi cố ý muốn gạt bà, khi đó bệnh của bà quá nặng, tôi nói cho bà biết, khẳng định bà không thể nào bình tĩnh được."





Chương 146: Có phải Tần Dương không?

Bí mật này như một quả boom mạnh mẽ nổ bung trong lòng Hà ma ma, ngay cả những câu Hà Tấn rống lên với Hà ba ba năm đó, bà cũng mới nghe được lần đầu. Thật không thể ngờ đứa con trai nhu thuận nghe lời hiện tại, thế nhưng đã từng có một mặt dữ dằn như vậy, tựa hồ rất giống lúc nó tức giận bỏ nhà ra đi sau khi bị bà ném hỏng mũ giáp chơi game, khiến người quá đỗi bất an.

"... Con cũng muốn tìm một cô gái tốt, bình bình ổn ổn chung sống qua ngày, sớm thành gia lập nghiệp, để mẹ được vui, nhưng vì sao lại khó khăn như vậy chứ..."

Lời ấy lại hiển hiện trong đầu Hà ma ma một lần nữa, nhưng lúc này, bà đã lập tức hiểu ra nguyên nhân vì sao Hà Tấn lại đi uống rượu, cũng hiểu vì sao cậu lại khổ đau... bởi vì con trai bà căn bản không thích phụ nữ, đúng không!

Bà gấp đến độ đứng bật dậy, muốn tới đập cửa phòng Hà Tấn.

"Bích Cần!" Hà ba ba một phen cản lại, gắt gao giữ chặt tay bà, "Bà đi đâu, chẳng phải bà đã đồng ý sẽ giữ bình tĩnh hay sao?"

Hà ma ma kích động nói: "Tôi muốn hỏi xem nó đang suy nghĩ cái gì, vì sao lại muốn làm như vậy!"

Hà ba ba cũng không thể bình tâm, nhưng lại sợ quấy rầy Hà Tấn, nên chỉ có thể cố sức đè thấp thanh âm: "Bà muốn hỏi cái gì nào? Chuyện này đã qua lâu rồi, bộ dáng của con lúc vừa rồi bà cũng thấy đó thôi, chẳng lẽ bà cứ nhất định phải căn vặn nó ngay à?"

Hà ma ma run rẩy cả người, đúng vậy, sự tình đã qua được ba năm, Hà Tấn cũng đã đoạn tuyệt quan hệ với người con trai nọ, còn chịu quay về bên cạnh vợ chồng bà, thậm chí là nghe lời mà đi xem mắt khắp nơi. Ba năm nay, tất cả hành vi cử chỉ của đứa con này đều đúng mực đến không có gì để chê trách, bà còn có thể hỏi cái gì, còn có thể làm cái gì được đây? !

Hà ma ma suy sụp mà ôm mặt, nức nở bật khóc: "Tôi đã tạo ra cái nghiệt gì, tại sao lại thành ra như vậy..." Vì cớ gì mà anh em hai chúng nó đều muốn ở bên cạnh đàn ông, chẳng lẽ nhà họ Hà của bà đã bị nguyền rủa hay sao?

Nếu Hà Tấn mới phát hiện mình thích đàn ông, có lẽ bà sẽ phát điên mà buộc nó sửa đổi, nhưng sự tình đến nay đã được ba năm, Hà Tấn không phải không muốn quay về chính đạo, mà là muốn sửa cũng không sửa được! Tất cả những việc mà nó đã làm trong suốt ba năm qua chính là chứng minh xác thực nhất, và cũng là căn nguyên cho tất cả khổ đau trong lòng nó.

Hà ma ma tựa vào lồng ngực chồng mình khóc đến hít thở không thông. So với việc trực tiếp chống đối, hiện trạng này của Hà Tấn còn khiến bà rung động mãnh liệt hơn, đồng thời cũng thấy rõ được cái gọi là không thể xoay chuyển gấp vạn lần. Loại cảm giác tâm như tro tàn ấy thật sự khiến cho người ta tuyệt vọng.

Hà ba ba ôm chặt vợ mình, thở dài một hơi, hốc mắt cũng chầm chậm đỏ lên.

"Ông nói đi, mấy năm nay Hà Tấn xem mắt bao nhiêu lần cũng đều không được, có phải vì nó vẫn còn nhớ tới thằng nhóc kia không?" Hà ma ma đột nhiên hỏi.

Hà ba ba rũ mắt, lộ ra vẻ mặt sầu lo, đáp: "Lời này, mấy hôm trước tôi cũng đã hỏi con, ban đầu dường như con không muốn nhắc đến người này, mãi sau mới nói một câu."

Hà ma ma khẩn trương hỏi: "Nó nói cái gì?"

Hà ba ba nâng tầm mắt nhìn thẳng vào Hà ma ma: "Con nói, người kia tốt với nó lắm."

Hà ma ma nghẹn lời, nước mắt lại trào ra một lần nữa, không cam tâm mà lắc lắc đầu: "Cho dù nó không thể sửa đổi, tôi cũng không thể để nó ở bên một người đàn ông để rồi bị người ta phỉ nhổ suốt một đời..."

Hà ba ba nhíu mày, hỏi: "Cho dù con ở cùng phụ nữ cũng sẽ không có được hạnh phúc thì bà vẫn nhất quyết ép buộc nó hay sao?"

Hà ma ma: "Tôi còn có thể làm như thế nào? Chúng ta cũng vì muốn tốt cho nó!"

Hà ba ba: "Đây thật sự là tốt cho con, hay chỉ là bà cảm thấy như vậy? Vừa rồi tôi cũng đã nói cho bà biết, ba năm trước trong lúc to tiếng Hà Tấn đã nói gì, con nói chúng ta căn bản không hiểu nó, chưa từng hỏi xem nó muốn cái gì hay không muốn cái gì. Lời ấy không sai, nhiều năm trôi qua, bà đã từng hỏi nó thích cái gì hay chưa? Nếu không phải vì lúc ấy bà sinh bệnh, căn cứ vào thái độ của bà, nó hiển nhiên không có ý định trở về."

Hà ma ma giương đôi mắt đỏ ngầu, kích động lên tiếng cắt lời: "Thế chẳng lẽ ông đồng ý để nó tìm đàn ông mà sống qua ngày sao?"

Hà ba ba há miệng nhưng lại không thốt ra được lời nào, rõ ràng là ông ở phe phản đối, loại quan hệ trái với luân thường đạo lý này, đối với thế hệ của ông, chính là không thể tiếp thu, là không bình thường, là biến thái... Song hiện tại, dường như ông cũng chưa ý thức được, bản thân đang đứng về phía con trai, và cũng là đang nói giúp cho con.

Ông sợ run hồi lâu, cuối cùng mới nhẹ giọng khuyên nhủ: "Bích Cần, chúng ta đều là những người đã bước một chân vào miệng quan tài, không thể quản Hà Tấn cả đời, cũng không thể ở bên nó nửa đời sau được," Hà ba ba lau đi giọt nước vương nơi khóe mắt, lại nói, "Tôi chỉ muốn để con... tự lựa chọn hạnh phúc cho mình."

Hà ma ma thoáng giật giật môi, đột nhiên cả người mất đi sức lực, toàn bộ phòng khách chỉ còn lại những tiếng nức nở đứt quãng mơ hồ.

Hà Tấn hoàn toàn không biết đoạn đối thoại của ba mẹ ở bên ngoài, cậu nằm mê man cả buổi sáng. Say rượu lại thêm miệt mài quá độ, thân dưới còn có vết thương, kết quả là cậu phát sốt rồi.

Tới gần trưa, Hà Tấn mơ hồ nghe thấy tiếng mẹ gọi ăn cơm, thế nhưng có tâm mà không có sức, cả người nhức mỏi đến không cách nào dậy nổi.

Hà ma ma che giấu cảm xúc hỗn loạn của mình, đẩy cửa vào phòng, đang định quở trách vài câu lại thấy sắc mặt con trai không tốt, nhanh chóng sờ sờ trán cậu, sau đó hoảng sợ thốt lên: "Sao mà nóng thế này? Sốt rồi, mau mau đứng lên, đến bệnh viện xem thử đi!"

Nghĩ đến những dấu vết trên thân thể mình, Hà Tấn sợ đi bệnh viện sẽ bị bác sĩ phát hiện ra, nên khàn giọng mà từ chối: "Không cần, con không đi, uống thuốc là được."

Nhìn con trai yếu ớt nhưng lại tỏ ra kiên cường như vậy, Hà ma ma lo lắng không thôi, lòng dạ cũng vì thế mà không cứng rắn nổi. Vào giờ phút này, tất cả nghi hoặc, thành kiến cùng những cảm xúc tiêu cực đối với chuyện "con mình có thể là đồng tính luyến ái" đều tạm thời bị đè nén xuống.

"Vậy mẹ lấy thuốc hạ sốt cho con, ôi, thằng nhóc này..." Hà ma ma mang theo cặp mắt đỏ hoe đi tìm nhiệt kế để Hà Tấn đo nhiệt độ, cho cậu uống thuốc hạ sốt, thấy Hà Tấn toát mồ hôi, lại đi vò khăn mặt ấm định lau người cho cậu. Nhưng không ngờ bà vừa tới gần, Hà Tấn đã sợ tới mức chui thẳng vào trong chăn.

Phát sốt, thần trí Hà Tấn có chút mơ hồ, hoảng sợ thốt lên: "Đừng, đừng đụng vào tôi!"

Hà ma ma giật mình, căn bản không biết Hà Tấn phản ứng dữ dội như vậy là vì sợ bị người khác nhìn thấy những dấu vết trên thân, bà không có nhiều hiểu biết về "đồng tính luyến ái", nên cho rằng Hà Tấn không thích bị phụ nữ động chạm.

"Mẹ, con tự làm..." Hà Tấn chợt phát hiện hành vi của mình có chút bất thường, vừa áy náy vừa xấu hổ đoạt lấy cái khăn trong tay Hà ma ma.

Chẳng qua, lời ấy càng thêm khẳng định suy đoán trong lòng bà. Bỗng chốc trái tim bà se sắt lại, đúng, dù sao thì Hà Tấn cũng đã không còn là đứa nhỏ bảy tám tuổi năm xưa.

"... Mẹ đi nấu cháo cho con." Hà ma ma hiếm thấy mà thức thời đi ra, vừa ra khỏi cửa phòng, hốc mắt bà lại ướt nhòe.

Hà Tấn cẩn thận cài kín khuy áo ngủ, giữa trưa ăn chút cháo, buổi chiều thế nhưng không sao ngủ được, liên tục hồi tưởng lại những chuyện đã xảy ra vào tối hôm qua. Đáng tiếc cậu uống quá nhiều, thần trí triệt để mơ hồ, chỉ nhớ hình như người đàn ông kia đã nói vài câu, mà thanh âm của hắn rất giống Tần Dương... Tuy nhiên, "hy vọng người nọ là Tần Dương" chỉ là tâm lý ăn may của cậu, ngộ nhỡ không phải thì sao?

Nghĩ tới những gì anh trai Hà Lâm gặp phải, Hà Tấn đột nhiên cảm thấy lạnh người, bất chấp đau đớn, lập tức ngồi bật dậy.

Vết thương trên người vẫn còn chảy máu, hẳn là trước tiên cậu nên tới bệnh viện kiểm tra...

Hà Tấn mở giao diện tin nhắn của vòng tay thông minh ra, mẩu tin được gửi từ dãy số xa lạ kia vẫn còn đó, chỉ có bốn chữ "Nghỉ ngơi cho tốt", ngoài ra không có tin nhắn mới nào.

Cậu do dự đánh ra ba chữ, một phút đồng hồ sau mới lưỡng lự gửi đi: "Anh là ai?"

Chờ đợi hồi lâu không nhận được câu trả lời, Hà Tấn liền lên mạng tìm kiếm thông tin khách sạn mà Tần Dương ngủ lại tối qua, nhưng cuối cùng vẫn là không tìm được. Cũng đúng, khách sạn ngôi sao trú ngụ đương nhiên phải được giấu kín, nếu không chắc chắn sẽ bị fans tới vây xem.

Đang định gọi điện cho vài người quen biết để hỏi thăm, bỗng Hà Tấn thấy vòng tay chấn động.

Số lạ: "... Em nói xem?"

Hà Tấn: "..."

Tần Dương tức đến nghiến răng nghiến lợi, tối qua làm nhiều lần như vậy, thuốc giải rượu cũng cho uống rồi, thế mà tên Hà Tấn kia lại không biết người lăn giường với mình là ai! Chẳng lẽ cậu ta nghĩ mình bị thằng khác đè hả?

Ở đầu dây bên kia, Hà Tấn vẫn đang nghiền ngẫm ý tứ của cái câu "em nói xem" này. Đối phương không đáp mà hỏi ngược lại như thế, khẳng định là có quen biết cậu, chẳng lẽ người nọ thật sự là Tần Dương?

Nhưng cậu cũng không dám trực tiếp hỏi đối phương có phải là Tần Dương không, ngộ nhỡ đoán sai, chẳng phải là mình tự vạch áo cho người xem lưng à?

Hà Tấn nghĩ nghĩ, cuối cùng gửi đi một cái tin: "TD?" Đây chính là tên viết tắt của Tần Dương.

Nhận được tin nhắn này, cơ mặt Tần Dương rốt cuộc cũng được thả lỏng vài phần, nhưng hắn vẫn phi thường khó chịu, chỉ hận không thể trực tiếp gọi điện thoại cho người kia, hỏi xem tối qua cậu ta bị đè có thích hay không.

"Tần tiên sinh! Có thể vào quay rồi, anh chuẩn bị một chút đi!" Thanh âm của nhân viên studio truyền tới từ cách đó không xa, Tần Dương xụ mặt tháo vòng tay bỏ vào túi áo, tạm thời không nghĩ đến chuyện của Hà Tấn nữa.

Không nhận được hồi âm, Hà Tấn liên tục mở vòng tay xem xem xét xét, cả buổi chiều đều chìm trong lo lắng bất an.

Mãi đến tối, cậu hạ sốt, rời giường ra phòng khách ăn cơm với ba mẹ thì vòng tay đột nhiên rung lên một cái. Hà Tấn cứng người, song vẫn ra vẻ bình tĩnh mà xem tin nhắn.

Số lạ: "Vừa mới bận việc."

Hà Tấn cảm thấy đầu óc nóng lên, tuy đối phương không trực tiếp thừa nhận, nhưng cũng không phủ nhận, cho nên cơ bản có thể xác định rồi. Tâm tình khẩn trương suốt nửa ngày trời của cậu cũng vì một câu 'báo cáo hành trình' vô cùng đơn giản của người kia mà được chữa khỏi một cách diệu kỳ.

Song, đoán được người nọ là Tần Dương, Hà Tấn lại càng thêm thấp thỏm — Làm sao Tần Dương biết cậu ở quán bar? Đã thế còn đưa cậu về khách sạn làm cái loại chuyện này? Chẳng lẽ hắn vẫn chưa quên mình hay sao?

Hà Tấn cảm thấy kinh hoàng, vội vàng và cơm, xong liền đứng dậy nói: "Ba mẹ, con ăn xong rồi, con về phòng trước."

Hà ma ma: "Sao con..."

"Thân thể không thoải mái thì nghỉ ngơi cho sớm đi." Hà ba ba nháy mắt ra hiệu với Hà ma ma, người sau chỉ đành im lặng.

Hà Tấn cẩn thận đóng cửa phòng, đỡ thắt lưng nhức mỏi nằm xuống giường, mở vòng tay ra.

Nhìn chằm chằm vào cái tin nhắn mới nhất, Hà Tấn cảm thấy nội tâm dâng lên một trận vui rồi lại một trận buồn. Vốn dĩ cậu có rất nhiều điều muốn nói với Tần Dương, nhưng trong lúc nhất thời lại một câu cũng không thể định hình được...

Nếu đã chia tay, cần gì phải tiếp tục dây dưa? Vấn vương không dứt sẽ chỉ khiến cả hai phải chịu thêm nhiều tra tấn.

Nhất là Tần Dương, hiện tại sự nghiệp của hắn phát triển như vậy rồi, hắn không nên đến tìm mình nữa, hai người sẽ không có cái kết tốt đẹp đâu.

Hà Tấn thở dài một hơi, giống như hạ quyết tâm, xóa hết tất cả tin nhắn gửi tới từ dãy số kia, đồng thời kéo nó vào sổ đen.

Bởi vì hành động tàn nhẫn lại trái với lương tâm, cho nên trong khoảnh khắc dãy số kia biến thành màu xám, Hà Tấn liền cảm thấy dường như toàn bộ thế giới của cậu cũng lập tức tối sầm. Thật giống như uống một bình axit sulfuric đậm đặc, khi những 'mầm mống' còn sót lại trong cơ thể bị hủy diệt thì lục phủ ngũ tạng của cậu cũng bị triệt để ăn mòn.

...

Nhẫn nhịn trong chốc lát, Hà Tấn chỉ cảm thấy trái tim quặn thắt từng hồi, hô hấp cũng rất đỗi khó khăn. Cuối cùng, cậu run rẩy kéo dãy sổ kia ra khỏi sổ đen, rồi lại run rẩy gửi đi một tin nhắn: "Nói cho tôi biết anh có phải Tần Dương không!"

Vài giây sau, vòng tay rung lên, dãy số xa lạ trả lời: "Phải."

Hà Tấn nhìn chằm chằm một chữ kia, bật khóc.





Chương 147: Thật sự không có bạn gái

Cho tới tận bây giờ, Hà Tấn tự xưng là kiên cường cũng chưa từng nghĩ, một người đàn ông trưởng thành như mình, thế nhưng sẽ giống phụ nữ mà hết lần này đến lần khác rơi nước mắt vì một người đàn ông khác.

Cậu liều mạng cắn môi, run rẩy cuộn tròn trong chăn, tựa như con nghiện cai thuốc ba năm bỗng nhiên ngửi thấy mùi ma túy. Thân thể khao khát đã lâu nhất thời được ôn lại mùi vị ngọt ngào, khoái cảm như dời non lấp bể mà ngóc đầu trỗi dậy, xâm lấn toàn bộ tứ chi, khiến cậu tạm được giải thoát khỏi cơn thống khổ.

Một lần phóng túng cùng chìm đắm này đã xóa sạch nhẫn nại trong nhiều năm, thật chẳng khác nào kiếm củi ba năm đốt một giờ, cũng không khác chi uống rượu độc để giải khát, có lần đầu tiên, ắt có lần thứ hai, thứ ba, kế đó lại là một hồi hãm sâu xuống bùn lầy, không cách nào thoát được...

Hà Tấn ôm chặt thân thể mình, mặc dù cậu khóc, nhưng lại không phải vì tuyệt vọng, mà vì hạnh phúc. Cậu tưởng tượng ra cảnh Tần Dương ôm lấy mình, rồi đắm chìm vào trong ảo cảnh ấy, một lần rồi lại một lần gọi tên của đối phương, tựa như không sao kiềm chế được.

Thứ hai đi làm, Hà Tấn thừa dịp nghỉ trưa để chạy tới bệnh viện xin thuốc hạ sốt, dọc đường, cậu quay đầu nhìn lại mấy lần, cứ cảm thấy có người đang theo dõi mình, nhưng nhìn đi nhìn lại vẫn không phát hiện ra người nào có bộ dạng khả nghi.

Trở lại cơ quan, Hà Tấn uống thuốc rồi gục đầu xuống bàn làm việc nghỉ ngơi.

Sau khi đi làm được hai năm, cậu rõ ràng cảm thấy thể lực của mình bắt đầu sa sút. Thời đi học cậu sinh hoạt rất có quy luật, từ sáng đến khuya tinh thần vẫn hăng hái vô cùng, thế nhưng hiện tại, nếu không ngủ trưa, công tác buổi chiều chắc chắn sẽ không hiệu quả, huống hồ cậu còn đang sốt nhẹ, thân thể yếu ớt, sức lực hư hao.

Tối qua, sau một chữ "Phải", Tần Dương đã không gửi tin nhắn tới nữa, mà Hà Tấn cũng chẳng hồi âm.

Hai người duy trì trạng thái cân bằng cổ quái này, không ai nhích lên một bước, tự sống cuộc sống của mình, như chẳng có chuyện gì đặc biệt xảy ra.

Hà Tấn không dám lưu số của Tần Dương, thế nhưng thời điểm không có việc gì sẽ liếc mắt nhìn qua những mẩu tin còn lưu lại, cũng vì thế mà dãy số xa lạ kia đã được cậu thuộc làu làu.

Chạng vạng, Tần Dương nhận được báo cáo giám sát hôm nay của Tiểu Chu —

"Hà tiên sinh làm ở cơ quan XX, buổi sáng ra khỏi cửa vào lúc bảy giờ bốn mươi lăm, khoảng tám giờ hai mươi thì đến công ty, giữa trưa có đến bệnh viện trung tâm một chuyến để khám bệnh cảm xin thuốc hạ sốt, đúng giờ năm giờ chiều thì tan sở, hiện đã về nhà."

Cảm? Tần Dương nhíu mày, hẳn không phải là cảm mạo đâu, có lẽ đêm đó làm dữ quá, chỗ kia bị thương rồi phát sốt.

Hắn mở giao diện nhắn tin với Hà Tấn lên, muốn quan tâm thăm hỏi một câu, xem thân thể đối phương thế nào, nhưng vừa đánh một chữ "em" đã lập tức đen mặt xóa đi!

Tối qua, sau khi Hà Tấn biết hắn chính là Tần Dương thì một câu cũng chưa hồi đáp. Hiện tại, hắn căn bản không thể hạ mình đi chủ động nói chuyện với người ta — Dựa vào cái gì mà ba năm qua đi, ông đây vẫn phải dùng mặt nóng dán mông lạnh chứ? Tại sao Hà Tấn không chủ động nhắn tin cho hắn đi! ?

Tần Dương lại hỏi Tiểu Chu: "Kết quả điều tra tình trạng yêu đương thế nào?"

Tiểu Chu: "Nhờ cơ quan thám tử địa phương rồi, ngày mai mới có tư liệu."

Tần Dương tắt vòng tay, sớm muộn gì người này cũng sẽ là của mình, không cần gấp gáp.

Thứ tư, thân thể Hà Tấn đã tốt hơn nhiều, buổi tối, khi ăn cơm, Hà ma ma do dự thật lâu cuối cùng nhịn không được hỏi: "Này, con và Đoàn Thư Dung có còn liên hệ không?"

Hà ba ba như có điều suy nghĩ mà liếc nhìn Hà ma ma một cái, người sau cũng trừng lại ông rồi mới quay sang Hà Tấn, nhắc nhở: "Lần trước khi mẹ gọi điện tới, cô bé ấy nói rất có thiện cảm với con, nhưng con là đàn ông, vẫn nên chủ động một chút, đừng để người ta phải lên tiếng trước."

Được Hà ma ma nhắc nhở, Hà Tấn mới nhớ ra vụ này, cậu dùng vẻ mặt bình thản không một gợn sóng nói: "À, con đang định mời cô ấy đi ăn cơm, lát nữa sẽ hỏi xem tối mai cô ấy có rảnh không. Đoàn Thư Dung nói bình thường cô ấy tan sở lúc năm rưỡi chiều, cũng tương đối trùng khớp với thời gian biểu của con."

Hà ma ma gật gật đầu: "Được được được, nên tìm nhiều cơ hội gặp gỡ, tăng cường tiếp xúc một chút đi! Tối mai mẹ sẽ không nấu cơm chiều cho con nữa."

Hà Tấn giật giật khóe mắt: "... Cũng chưa chắc ngày mai sẽ gặp mặt mà."

Ăn cơm xong, Hà Tấn liền gửi tin nhắn hẹn Đoàn Thư Dung, đối phương nhanh chóng đồng ý. Chẳng qua, cứ nghĩ tới cuộc hẹn ngày mai không phải để thắt chặt quan hệ, mà ngược lại là nhằm bộc lộ thái độ đoạn giao, Hà Tấn lại cảm thấy áy náy trong lòng.

"Sao rồi? Liên hệ với cô bé kia chưa?" Hà ma ma mang nước trái cây tới cho Hà Tấn, suốt ruột hỏi han.

Hà Tấn gật đầu: "Rồi ạ, tối mai con không ăn cơm nhà."

Hà ma ma vui vẻ ra mặt, dặn dò: "Tối mai ăn cơm xong nhớ đưa người về tận nhà rồi hãy về đấy!"

Hà Tấn: "..." Kỳ quái, sao cậu lại có cảm giác mẹ mình đột nhiên biến thành người khác vậy? (=_=) Trước kia chưa từng thấy bà để ý tới đối tượng xem mắt nào như thế này đâu.

Hà ma ma đi tới đi lui giữa ở phòng khách và phòng bếp, không biết đang sửa soạn cái gì. Nửa tiếng sau bà mới xách túi quà tương đối thuận mắt ra, bên trong có hai cái hộp, một là sản phẩm bảo vệ sức khoẻ người cao tuổi bà được tặng, một là bánh kem do công ty Hà Tấn phát cho.

"Đây, ngày mai con mang cái này theo đi, tặng cho cô bé họ Đoàn kia." Hà ma ma đặt cái gói to ở bên chân Hà Tấn, trên mặt lộ ra một tia nóng vội.

Hà Tấn cạn lời: "Mẹ, bọn con đi... hẹn hò, có phải về ra mắt bề trên đâu, mẹ bảo con mang cái này làm gì, nặng như vậy!"

Hà ma ma xoa xoa tay, tựa hồ đang nghĩ xem còn cái gì để tặng nữa không, nói: "Không phải tối mai con sẽ đưa người ta về nhà đó à, ngộ nhỡ cô bé mời con vào ngồi một chút thì sao? Tay không là không tốt, đến nhà người ta phải mang theo chút quà."

Hà Tấn cảm thấy không thể tin được, làm gì có ai vừa mới hẹn hò đã trực tiếp dắt người vào cửa, quá kích động rồi. Hơn nữa mang theo cái này cái nọ, rõ ràng là có ý nhắc khéo đối phương chủ động mời mình, như thế càng không phù hợp lễ nghĩa. Huống chi cậu đã định sẽ nói rõ với Đoàn Thư Dung, căn bản không có khả năng tới nhà cô ấy!

Song, Hà Tấn không dám nói thật với mẹ mình, chỉ đành lấy cớ: "Tối mai ăn cơm xong, cô ấy còn muốn hẹn con đi xem phim nữa, mẹ bảo còn xách theo cái này, nhìn có được không?"

Hà ma ma ảo não xụ mặt, chuẩn bị biến thành một đứa bé to đầu.

"Được được được, con mang, con mang." Hà Tấn bất đắc dĩ giơ tay đầu hàng, lúc này Hà ma ma mới mỉm cười.

Hà Tấn nhớ tới chuyện xảy ra khi mình còn bé, bỗng chuyển đề tài: "Mẹ, mẹ còn nhớ chuyện có người viết thư tình cho con vào hồi cấp hai không?"

Hà ma ma cầm bông hoa giả bên tay lên, vừa vuốt vừa nói: "Thư tình? Thư tình nào, mẹ quên lâu rồi."

Làm hoa giả là thú vui mà Hà ma ma mới học gần đây. Hai năm trước, Hà Tấn phát hiện mẹ cậu có rất nhiều quan niệm cổ hủ, cho nên đã liên tục vừa dỗ vừa bức ép vừa lôi kéo bà lên mạng xem một vài chương trình tâm lý và giáo dục. Năm ngoái, khi đi gặp bác sỹ tâm lý, hành động này của Hà Tấn đã được đối phương khen ngợi rất nhiều, ông còn đề nghị cậu đưa mẹ tới các trường học dành cho người có tuổi, bồi dưỡng một vài thú vui.

Ban đầu mẹ cậu nhất định không hợp tác, người mắc chứng trầm cảm thường thích nhốt mình trong phòng tối, đối với năng lực học tập của bản thân vô cùng tự phụ, lại bởi vì sợ bị thương tổn, nên họ cũng rất sợ tiếp xúc cùng người khác. Khi ấy, Hà Tấn hệt như người lớn kèm trẻ nhỏ, mỗi tuần đều bất chấp gió mưa đưa mẹ mình đến trường. Kỳ thực, người già kị nhất chính là nhàn rỗi ngồi không, để rồi miên man suy nghĩ dẫn đến sầu lo buồn khổ. Về sau, Hà ma ma có chuyện để làm, cũng vui vẻ kết bạn với vài người trong lớp, nhờ thế mà tư tưởng cũng cởi mở hơn.

"Con từ nhỏ đã được bạn gái yêu thích, nếu không phải mẹ thường xuyên gọi điện cho giáo viên chủ nhiệm của con để hỏi thăm, có khi con đã sớm bị cô nhóc nhà ai đó câu đi mất rồi." Thời điểm Hà ma ma nói ra những lời này, tâm tình phức tạp không gì sánh được. Trước đây bà vẫn cảm thấy mình làm vậy là đúng, nhưng vừa nghĩ tới chuyện con trai hiện tại thích đàn ông, liền hận không thể quay ngược thời gian. Bây giờ bà chỉ cần Hà Tấn chọn được một người phụ nữ để cùng chung sống, mặc kệ điều kiện của đối phương thế nào, bà cũng sẽ thắp nhang tạ ơn trời.

Hà Tấn tiếp lời: "Đoàn Thư Dung chính là nữ sinh lớp bên cạnh của con thời trung học, khi còn bé cô ấy đã viết thư tình cho con, còn bị mẹ phát hiện ra."

Hà ma ma sửng sốt: "A, phải không?"

Hà Tấn cười cười, liếc mắt nhìn Hà ma ma, nói: "Mẹ hỏi được số điện thoại nhà cô ấy từ chỗ thầy chủ nhiệm, còn gọi điện thoại tới, hung hăng mắng cô ấy một trận, mẹ quên rồi à?"

Hà ma ma thoáng dừng động tác trên tay, khẩn trương hỏi: "Thật sao? Làm sao bây giờ! Cô bé kia còn nhớ không? Có phải ấn tượng của cô ấy đối với mẹ rất tệ?"

Hà Tấn hạ mi: "Ừm, hôm hẹn ăn cơm vào thứ bảy, cô ấy có nói với con, cho nên khi mẹ bảo cô ấy muốn tiếp xúc với con nhiều hơn, con còn thấy vô cùng kỳ lạ, bởi vì con nhớ sau vụ việc đó, cô ấy rất chán ghét con."

Hà ma ma biến sắc: "Đây là chuyện khi còn nhỏ, sao có thể để trong lòng được, hay là mẹ gọi điện thoại xin lỗi con bé có được không?"

"Không cần, không cần," Hà Tấn nắm lấy bàn tay mẹ mình, vuốt ve những nếp nhăn trên đó, nhẹ giọng nói, "Cô ấy nói đùa thôi, con cũng tùy tiện nhắc lại ấy mà. Con biết ngày xưa mẹ chỉ hy vọng con tập trung học hành, không bị phân tâm. Chuyện qua lâu rồi, chúng ta đều không cần nghĩ tới nữa." Hà Tấn an ủi mẹ mình vài câu, khẽ thở dài, lại nói, "Nhưng mà có thể ở bên cô ấy hay không, con không cam đoan trước được." — Thực xin lỗi, mẹ.

Buổi tối đi ngủ, Hà ba ba buồn bực: "Bà muốn tác hợp cho Hà Tấn với cô gái kia sao?"

Hà ma ma tắt đèn, đáp: "Ngộ nhỡ thành thì sao?" Bà không muốn buông tha dù chỉ là một tia cơ hội.

Thế nhưng, đoạn đối thoại với Hà Tấn tối nay đã gợi lên những ký ức xa xưa trong đầu bà, lần đầu tiên Hà ma ma cảm thấy hối hận: "Bạn già à, ông nói xem, có phải tôi đã hại Hà Tấn hay không..."

"Bà nghĩ bậy cái gì thế." Hà ba ba trách mắng.

Hà ma ma run sợ hồi lâu, mới nói: "Tôi không cho nó yêu sớm, còn quản lý nó quá gắt gao, có phải chính vì thế nên Hà Tấn mới không bình thường... Trước kia Hà Tấn cho tôi xem cái chương trình giáo dục nào đó, người ta nói phải dẫn dắt tình cảm cho trẻ nhỏ, không thể mạnh mẽ áp chế, tôi cảm thấy tôi đã làm không tốt."

Hà ba ba vỗ vỗ vợ mình: "Đừng nghĩ nữa, mặc kệ Hà Tấn ra sao thì cũng là số mệnh của chúng ta, tựa như bà gả cho tôi, phải chịu khổ vì tôi, đó cũng là cái số. Con người ấy mà, có đôi khi phải chấp nhận số phận của mình."

Hà ma ma: "..."

Ngày hôm sau, Hà Tấn mang theo túi quà đi làm, thời điểm tiến vào văn phòng còn dẫn tới một đám người vây xem.

Tiểu Ký ngạc nhiên, nói: "Ôi, anh Tấn, ai tặng quà cho anh vậy!"

Hà Tấn cười khổ: "Đừng nói bừa, làm ở cơ quan kiểu này, tôi nào dám nhận quà của người khác, đây là lễ vật đi gặp... khụ, trưởng bối tối nay."

Tiểu Lý chớp chớp mắt: "Có phải ra mắt bố mẹ vợ tương lai không!"

Hà Tấn: "..."

Tiểu Lý ngoác miệng cười: "Ôi em nói này, anh Tấn, anh lớn thế rồi, cũng xem như đã trưởng thành, thật sự vẫn không có bạn gái sao?"

Hà Tấn gật đầu, đặt túi đồ xuống rồi chỉnh lý một ít văn kiện phải phê duyệt hôm nay: "Không có, cũng không định tìm."

"Không phải chứ! Ba mẹ anh không thúc giục à? Em đây vừa mới tốt nghiệp một năm, còn chưa chơi đủ mà người nhà đã giục lắm rồi, đáng ghét!" Tiểu Lý nói xong, liền đưa báo cáo khảo sát trưởng phòng Từ cho Hà Tấn, nhỏ giọng nói, "Anh xem cái này đi, quả nhiên có vấn đề!"

Hà Tấn cau mày đảo mắt nhìn qua, lấy tờ đơn đề nghị cung cấp hàng hóa kia ra, đánh dấu không phê duyệt, còn chú giải thêm một câu: "Không đủ điều kiện" rồi đưa cho Tiểu Lý, nói, "Trả về chỗ trưởng phòng Từ đi."

Thời điểm ăn cơm trưa, vòng tay của Hà Tấn rung lên, cậu nhận được một tin nhắn từ dãy số lạ, thiếu chút nữa hoa mắt tưởng là Tần Dương gửi tới, tập trung nhìn vào mới phát hiện không phải, nội dung tin nhắn có chút dọa người: "Trưởng phòng Hà, người ta cho mặt mũi đừng có không cần, cứ chờ mà xem đi."





Chương 148: Nói lại lần nữa xem

"Cái quỷ gì vậy?" Hà Tấn có cảm giác khó hiểu vô cùng, ngoài ra cũng có vài phần lo lắng, gần đây hẳn là cậu không đắc tội với ai đi? Chẳng lẽ lại là trưởng phòng Từ?

Vào lúc cậu đang miên man suy nghĩ, bỗng nhiên trưởng phòng Từ đi tới.

"Tiểu Hà, sao lại ăn cơm một mình thế?" Người đàn ông trung niên khoảng gần bốn mươi mang theo cái bụng bia ngồi xuống trước mặt Hà Tấn, mặt dày hỏi, "Cậu không phê duyệt đơn xin cấp phát vật tư của tôi à?"

Nhìn người đàn ông tươi cười trước mặt, Hà Tấn thật sự không cách nào liên hệ hắn với kẻ ác mồm ác miệng mới vừa gửi tin nhắn tới kia.

Cậu khách khí nói: "Trưởng phòng Từ, không phải tôi không muốn phê duyệt cho chú, tôi cũng chỉ căn cứ theo quy củ mà làm thôi."

Trưởng phòng Từ: "Tôi xem rồi, cậu phê là không đủ điều kiện, vậy cậu nói cho tôi nghe một chút đi, thiếu cái gì tôi sẽ về bổ sung rồi lại trình lên."

Hà Tấn nhíu mày: "Cái máy tính mà chú nói, tôi đã bảo Tiểu Lý tìm kỹ thuật viên của công ty máy tính tới kiểm tra, nó vẫn còn rất tốt."

Trưởng phòng Từ lộ ra vài phần xấu hổ, dáo dác liếc mắt nhìn quanh, hạ giọng nói: "Tiểu Hà, cậu đã nhận một cái phong bì dày như thế rồi, cư xử kiểu này hẳn là không tốt đâu, yêu cầu của tôi cũng không quá đáng, cậu cứ mắt nhắm mắt mở thì được rồi. Về sau còn làm chung một cơ quan, cậu có việc chắc chắn tôi cũng giúp đỡ mà."

Hà Tấn ngẩn người: "Phong bì nào?"

Trưởng phòng Từ trợn trừng con mắt: "Chẳng phải tôi kẹp trong văn kiện đưa tới chỗ cậu sao?"

Hà Tấn giật mình kinh hãi: "Văn kiện của chú là Tiểu Lý đưa cho tôi, thời điểm đến tay tôi cũng chỉ có tài liệu, hoàn toàn không có gì khác cả, cho dù có, phong bì của chú tôi cũng tuyệt đối không nhận đâu."

Sắc mặt trưởng phòng Từ lúc xanh lúc trắng, hắn giật giật môi, nói: "Tiểu Hà, không biết cậu đã từng nghe câu nói này hay chưa, 'Người săm soi thì không có bạn, nước quá trong ắt chẳng có cá bơi', cậu, loại tính cách này... tự cậu suy nghĩ lại đi." Nói xong câu đó, hắn đen mặt đứng dậy rời đi.

Hà Tấn càng lúc càng không rõ, nếu tin nhắn "uy hiếp" kia được gửi đến vào thời điểm này, còn có thể phỏng đoán là do trưởng phòng Từ thẹn quá hóa giận, nhưng tin nhắn tới trước, rốt cuộc là lý làm sao?

Trở lại văn phòng, Hà Tấn lo lắng mà hỏi thăm Tiểu Lý một chút, người sau khoát tay nói: "Ông ta nói bừa thôi, tôi chẳng thấy cái gì cả!"

Hà Tấn có một ít văn kiện và báo cáo phải xem, nên cũng không định truy cứu chuyện này, dù sao cậu chính là cây ngay không sợ chết đứng, chẳng làm chuyện xấu xa sợ gì ma quỷ gõ cửa lúc nửa đêm.

Loại cơ quan như thế này, những cán bộ trẻ tuổi tâm tư bất chính rất dễ bị mấy món lợi cỏn con mua chuộc, nhưng Hà Tấn thì không. Vụ việc ấy một khi thực sự bắt đầu, ắt sẽ bị người nắm nhược điểm, về sau chắc chắn không thể trở mình, nếu bị truy ra, người gánh trách nhiệm cũng chỉ một mình cậu, Hà Tấn có phải ngốc đâu. Huống hồ thủ đoạn của trưởng phòng Từ cũng không tính là cao thâm, cho dù muốn đặt quan hệ cũng cần thông minh một chút, hẹn gặp công khai kiểu đó, thật chẳng khác nào sợ người ngoài không biết bọn họ âm thầm cấu kết với nhau.

Buổi chiều tan sở, Hà Tấn đi tới nhà hàng đã hẹn trước với Đoàn Thư Dung, nơi ấy không xa, đi bộ chừng mười lăm phút đồng hồ liền tới, là một quán ăn cay kiểu Tứ Xuyên.

Đoàn Thư Dung đã đến, thấy Hà Tấn mang theo túi quà thì kỳ quái hỏi: "Cái gì thế, cơ quan anh vừa phát sao?"

Hà Tấn lắc đầu, vẻ mặt quẫn bách mà trả lời: "Đây là quà mẹ tôi bảo mang tới tặng cậu, bà nói muốn xin lỗi cậu về chuyện ngày xưa." Lý do này là Hà Tấn vừa mới nghĩ ra, nghe thì cũng có vẻ hợp tình hợp lý, kiểu gì thì cậu cũng không thốt ra được câu "quà lát nữa đưa cậu về nhà thì ghé vào biếu cho trưởng bối".

Mặt Đoàn Thư Dung thoáng ửng hồng, cũng không biết là vui hay là xấu hổ, cô chỉ hỏi: "Cậu kể với bà sao?"

"Ừ." Hà Tấn ngồi xuống, liếc mắt một cái liền nhận ra Đoàn Thư Dung mới làm tóc, đầu quấn một cái băng đô, tai đeo khuyên trân châu tinh xảo, móng tay sơn màu kẹo ngọt, ăn diện và quyến rũ hơn so với một thân trang phục công sở hiệu OL lần trước rất nhiều.

Đáng tiếc Hà Tấn có dụng ý khác, cho nên trong lòng chẳng chút lăn tăn, "Chờ lâu rồi hả? Gọi đồ ăn trước đi." Dù là cự tuyệt cũng không tiện nói ngay bây giờ, bằng không có vẻ rất không lễ phép.

"Tôi cũng vừa mới tới." Đoàn Thư Dung mở thực đơn ra, lại hỏi, "Tôi chưa hỏi anh có thích ăn món cay của Tứ Xuyên không, nhưng mà tôi nghe đồng nghiệp khen cá om dưa ở chỗ này rất ngon."

"Được, vậy gọi một phần cá om dưa đi." Hà Tấn loáng thoáng nhíu mày, nhớ tới lần đầu tiên mình và Tần Dương chính thức hẹn hò. Hôm đó bọn hắn đánh thắng trận chung kết giải đấu đoàn đội của Thần Ma, cùng xuống dưới lầu khách sạn ăn món Tứ Xuyên, uống đầy một bụng bia, sau còn bị người nọ tha lên giường... Vành tai bỗng chỗc đỏ bừng, Hà Tấn nhanh chóng gạt bỏ chuyện cũ ra khỏi đầu.

Đồ ăn được mang lên, hai người vừa vui vẻ chuyện trò vừa ăn ăn uống uống trong chốc lát, Hà Tấn nghĩ cũng nên vào chính sự đi thôi.

"Đoàn Thư Dung," Cậu buông đũa xuống, ngồi nghiêm chỉnh, nói: "Kỳ thực lần này mời cậu đi ăn cơm, là muốn nói với cậu ..."

Ở phía đối diện, Đoàn Thư Dung còn chưa nghe được hết câu, cả người đã cứng lại, biểu tình cũng trở nên cực kỳ cổ quái, thế nhưng tầm mắt cô lại không dừng trên mặt Hà Tấn, mà chậm rãi chuyển rời ra phía sau lưng cậu.

Hà Tấn có chút khó hiểu, đang định quay đầu nhìn lại, bỗng cảm thấy cánh tay tê rần, sau đó cả người bị một lực đạo rất mạnh kéo lên.

"Rầm" một tiếng, ghế dựa đổ, Đoàn Thư Dung che miệng hét lên. Hà Tấn còn chưa kịp thấy rõ người kéo mình là ai đã bị lôi ra ngoài một đoạn. Người trong nhà hàng đều nhìn theo bọn hắn, có người còn đứng lên lấy điện thoại di động ra chụp hình.

Hà Tấn lảo đảo ngẩng đầu, bỗng thấy một bóng dáng thật thân quen — "Tần Dương...!" Cậu kinh hãi hô ra thành tiếng!

Tần Dương một lèo kéo Hà Tấn ra ngoài, thẳng tới chỗ chiếc SUV mini phong cách retro(*) màu đỏ đang đậu ở bên kia đường, mở cửa xe, thô bạo đẩy người vào hàng ghế sau.

(*) Nó đây:

Đoàn Thư Dung mắt mở trừng trừng nhìn bạn trai hẹn hò với mình bị một thanh niên trẻ tuổi đeo kính râm kéo đi, mãi một lúc lâu sau mới đứng dậy đuổi theo, nhưng hình ảnh duy nhất lưu lại trong mắt cô chính là cái bóng vun vút lao đi của chiếc xe màu đỏ.

"Tần, Tần Dương!" Giữa cơn hoảng loạn, Hà Tấn phải mất một lúc mới kịp phản ứng, vỗ vào lưng ghế của người lái, hỏi, "Tại sao cậu lại ở chỗ này! Vừa rồi cậu làm cái gì vậy..."

"Em im miệng cho anh!" Tần Dương hung tợn cắt lời đối phương, gặp đèn đỏ, thế nhưng chiếc xe vẫn nhanh chóng phóng vụt qua.

Hà Tấn sợ đến tái mặt, mở vòng tay định gọi điện thoại cho Đoàn Thư Dung. Thông qua kính chiếu hậu, Tần Dương nhanh chóng phát hiện ra, hung hăng nói: "Em dám liên lạc với cô ta thử xem? Có tin anh cưỡng bức em ngay trên cái xe này không hả!"

Hà Tấn: "..."

Hiện tại công việc chất chồng, Tần Dương phải ghi hình suốt từ sáu giờ sáng đến tận giữa trưa, xong xuôi lập tức lên máy bay bay tới thành phố Q. Ba ngày vừa qua, hắn lao lực đến không ngừng không nghỉ, tổng cộng thời gian ngủ nghỉ cũng không đủ tám tiếng đồng hồ.

Thế mà, vừa đến thành phố Q, hắn liền nhận được báo cáo về mười tám lần xem mắt của Hà Tấn trong vòng ba năm qua do Tiểu Chu điều tra được. Hơn nữa hôm nay, người kia con mẹ nó, còn có hẹn!

Mười tám lần chia cho ba năm, mỗi năm sáu lượt, tức là cứ hai tháng đi xem mắt một lần, ha ha, giỏi lắm!

Chẳng phải nói yêu ông sao? Chẳng phải nói không rời bỏ ông sao? Con mẹ nó, toàn lừa ông cả! ?

Nhớ lại tối thứ sáu, hai người còn tình cảm mãnh liệt mà lăn giường ở khách sạn, đảo mắt một cái tên khốn này đã cùng ả đàn bà chẳng biết tên họ là gì kia cười cười nói nói trong nhà hàng, Tần Dương cảm thấy gân xanh trên trán sắp sửa nổ tung rồi!

Thành phố Q không lớn, Tần Dương điên cuồng phóng xe như ruồi nhặng mất đầu, rất nhanh đã ra khỏi nội thành.

"Cậu, chậm một chút, Tần Dương, chạy chậm một chút..." Suốt dọc đường đi không biết người nọ đã vượt bao nhiêu cái đèn đỏ, tốc độ cũng sắp lên tới một trăm tám mươi km một giờ, Hà Tấn xiết chặt bàn tay, toán mồ hôi mà nhắc nhở.

Vùng ngoại ô ít người, vốn tưởng Tần Dương sẽ tiếp tục lao đi, không ngờ hắn đột nhiên dừng lại. Cú phanh đột ngột khiến thân thể Hà Tấn suýt nữa thì bay ra phía trước, cậu ôm ngực thở dồn, trái tim sắp sửa nhảy lên cổ họng đến nơi!

Tần Dương cởi dây an toàn, rút chìa khóa, xuống xe. "Rầm" một tiếng đóng cửa xe, ấm nút khóa, nhốt Hà Tấn lại bên trong.

Hà Tấn không rõ người nọ muốn đi đâu, vội vã ấn nút hạ kính cửa sổ, song chức năng này cũng bị vô hiệu hóa, nên đành ghé đầu vào cửa kính, nhìn theo bóng dáng của Tần Dương. Chỉ thấy đối phương rời đi không xa, ở một chỗ cách chiếc xe năm sáu mét, hắn lấy một bao thuốc lá ra khỏi túi áo, rút một điếu, châm lửa, đứng hút ở ven đường.

Tần Dương sợ nếu mình cứ tiếp tục ở trong không gian nhỏ hẹp của ô tô cùng Hà Tấn sẽ không khống chế được mà gây ra tai nạn. Vừa rồi, khi thấy một cái container đi qua, hắn đã nghĩ cứ mang theo Hà Tấn mà đâm thẳng vào, cùng nhau bỏ mạng!

Vòng tay của Hà Tấn báo mấy cuộc gọi nhỡ đến từ Đoàn Thư Dung, còn có cả tin nhắn. Người nọ hỏi cậu gặp phải chuyện gì, thậm chí đối phương đã gấp đến độ muốn báo cho cảnh sát.

Hà Tấn liếc nhìn Tần Dương đang đứng ở phía xa xa, run rẩy nhắn tin lại cho Đoàn Thư Dung: "Tôi không sao, người nọ là bạn trai cũ của tôi, vừa rồi ở trên bàn cơm tôi vốn định nói với cậu, tôi không thể bắt đầu cùng cậu, thực xin lỗi... Tiền bữa cơm này tôi sẽ chuyển cho cậu sau," Hà Tấn khẽ cắn môi, lại bổ sung thêm một câu, "Đoàn Thư Dung, chúng ta đừng liên lạc nữa, cậu xứng đáng gặp được một người tốt hơn."

Hà Tấn chọn gửi tin, lại chuyển khoản ba trăm đồng cho cô gái nọ, sau đó tắt vòng tay. Xong xuôi, vừa mới ngẩng đầu, liền thấy Tần Dương mang theo vẻ mặt ngập đầy sát khí hùng hổ quay trở lại, cậu chợt cảm thấy tay chân mềm nhũn, sợ tới mức chẳng biết phải làm sao.

Tần Dương mở khóa xe, giật mạnh cửa ghế sau, hằn học nói: "Xuống."

Hà Tấn nhỏ giọng gọi tên của Tần Dương, vừa ngây ngốc vừa sợ hãi mà nhìn gương mặt ngập đầy lửa giận của người nọ, cuối cùng chậm chạp xuống xe.

Tần Dương tóm lấy cánh tay Hà Tấn, lôi kéo ủn đẩy khiến cho lưng cậu đập mạnh lên cửa xe. Ngay sau đó, hắn lập tức tiến sát lại, hôn lên môi cậu.

Hà Tấn trừng lớn con mắt, trong trạng thái thanh tỉnh, đương nhiên cậu không thể để Tần Dương muốn làm gì thì làm, liền nghiêng trái ngả phải hòng né tránh.

Tần Dương dùng toàn bộ thân thể ghì chặt người nọ vào cửa xe, miệng vẫn không ngừng dùng sức.

"Ưm!" Hà Tấn bị đau, khẽ rên một tiếng. Hai cánh môi vừa mới lành lặn trở lại, dưới tình huống không kịp đề phòng nhanh chóng bị cắn xé thêm một lần, rốt cuộc cậu đã biết mùi thuốc lá trong miệng Tần Dương ở đâu mà ra.

"... Tần Dương!" Hà Tấn dùng sức đẩy người ra, nghiêng đầu thở dốc, dùng thứ thanh âm đầy miễn cưỡng, nói ra lời trái với lương tâm, "Chúng ta đã chia tay rồi."

— Đừng dây dưa nữa, đừng tới tìm tôi nữa, căn bản là tôi không chống lại được đòn công kích của anh.

Tần Dương chống một cánh tay lên cửa xe, khóa chặt Hà Tấn vào trong lồng ngực của mình, dữ tợn nhìn cậu, dùng thanh âm to gấp đôi mà quát: "Em có gan thì nói lại lần nữa xem! !"

Hà Tấn: "Chúng, chúng ta..."

Tần Dương nắm cằm Hà Tấn, hung tợn nói: "Nhìn anh đây này! Nói lại một lần nữa xem! Nói muốn chia tay với anh đi! Nói đi! ! !"

Hà Tấn run rẩy cả người, khóe mắt bất chợt trở nên ướt át, chung quy vẫn là không nói nổi thành lời.

Tần Dương tóm chặt cổ tay người nọ, liên tục lắc lắc lay lay, lại quát lên: "Đòi chia tay với anh, rồi ba năm này em sống thế nào! Em nhìn em đi! Em là đang tự ngược mình hay đang đầy đọa anh! Hả? !"

Tâm tình Hà Tấn kích động, nước mắt không cầm được mà lập tức tràn mi. Cậu tựa như hoàn toàn sụp đổ mà gào lại: "Cậu... cậu... Vì sao cậu phải làm như vậy! Tôi đã nói chúng ta không có khả năng, cậu còn muốn thế nào... Đừng trêu chọc tôi nữa, tôi xin cậu!"

"Anh trêu chọc em? Con mẹ nó, anh trêu chọc em! ?" Tần Dương tóm chặt cổ tay người nọ đập mạnh lên cửa xe, tức giận đến mức đôi mắt cũng giăng đầy một tầng hơi nước. Hắn cố sức nuốt ngược nước mắt trở về, thô tục quát, "Khi em nằm dưới thân ông khóc lóc cầu xin ông đừng rời bỏ em, cầu xin ông cứu em, tại sao không bảo ông đừng có trêu chọc em? Hả! ? Hà Tấn, cái tên khốn kiếp nghĩ một đằng nói một nẻo! Mẹ kiếp, căn bản là em không thể quên được anh!"





Chương 149: Chờ em cả đời

Hà Tấn mở to hai mắt mặc lệ nóng ào ạt tuôn rơi. Quả thực cậu đã bị những lời nói vừa rồi của Tần Dương làm cho chấn động... Cậu từng nói với Tần Dương như vậy? Là nói vào lúc say rượu sao?

Tần Dương lại giơ tay cậu lên một lần nữa, hung ác mà uy hiếp: "Em nhìn thẳng vào mắt anh rồi thề đi, lấy ba mẹ của em ra mà thề! Thề rằng em không cần anh! Thề rằng em không muốn dây dưa dính dáng đến anh! Chỉ cần như vậy, cả đời này, Tần Dương anh sẽ không bao giờ trêu chọc em nữa! Thề đi!"

Làm sao Hà Tấn có thể thề như vậy được. Rốt cuộc, cậu chỉ biết vô thức lắc đầu, phòng tuyến cuối cùng tựa như hoàn toàn sụp đổ, cái mặt nạ đeo suốt ba năm triệt để vỡ tan ra, không cách nào che giấu nổi gương mặt tràn đầy nước mắt.

Tần Dương nhìn Hà Tấn thất thanh khóc rống, chỉ thấy bộ dáng chẳng chút bận tâm tới mặt mũi hay là tự tôn kiêu ngạo, hoàn toàn tương phản với lúc thường ngày của cậu, mới chân thật sống động lại chọc người thương yêu mê luyến làm sao.

Hắn vòng tay qua gáy người nọ, gắt gao ôm đối phương vào trong ngực, hốc mắt cũng theo đó mà dâng lên một cảm giác cay cay.

Đối với bọn hắn mà nói, ba năm qua thật giống như cả một kiếp người – một kiếp người cô độc, dày vò cùng chật vật. Đây là điều Hà Tấn thực sự chưa từng ngờ tới. Cậu vốn tưởng cuộc tình này chỉ là sự phóng túng nhất thời dưới kích thích của hormone tuổi trẻ, thế nhưng, cuối cùng nó lại ngoài ý muốn bị cậu khắc cốt ghi tâm.

Vốn dĩ cậu muốn để cuộc tình của cả hai dừng lại ở thời khắc đẹp đẽ nhất, nhưng im lặng mà dứt ra lại làm cho hai người đau khổ đến tột cùng.

Hà Tấn giương đôi mắt đẫm lệ, mơ hồ nhìn Tần Dương, hỏi: "Ba năm rồi, vì sao anh còn..." Vì sao còn tới tìm em, vì sao còn nhớ mãi không quên.

Hà Tấn chưa nói hết câu, Tần Dương đã nóng vội cắt lời: "Tám năm anh còn chờ được, ba năm có là gì đâu, nếu em không quay đầu nhìn lại, anh sẽ chờ em cả đời."

Hà Tấn bị lời này làm cho chấn động đến mức tim ngừng đập, máu ngừng chảy, ước chừng vài giây sau mới khôi phục lại chức năng. Kế tiếp, giống như để bổ sung nhịp đập và lượng máu vừa thiếu hụt, trái tim cùng mạch máu trong cơ thể cậu nhanh chóng nảy lên, toàn bộ cảm giác trên thân cũng vì thế mà bị xói mòn.

Run rẩy vươn tay ôm lại Tần Dương, Hà Tấn dùng đôi môi dính đầy nước mắt của mình, chủ động hôn lên môi người đàn ông nọ. Tần Dương kích động đến co rút toàn thân, vội vàng dùng sức hôn đáp lại — Giờ phút này, bọn hắn tựa hồ đã thực sự có chung cảm xúc.

Hà Tấn gạt bỏ tất cả, không chịu yếu thế mà ôm lấy cổ Tần Dương, vị mặn của nước mắt nhanh chóng lan tràn trong khoang miệng hai người. Một buổi hoàng hôn cuối thu vàng vọt, tại vùng ngoại ô vắng vẻ hoang sơ, bên cạnh chiếc xe giả cổ màu đỏ chói, cả hai quấn chặt lấy nhau, dây dưa quyến luyến một cách thâm tình.

Hôn đến khi hít thở không thông, môi lưỡi hai người mới thoáng tách rời, thừa dịp này, Hà Tấn dán môi lên môi người nọ, nghẹn ngào hối lỗi: "Xin lỗi, Tần Dương, thực xin lỗi..."

"Anh không cần 'xin lỗi'! Anh muốn em!" Tần Dương đỏ mắt mở cửa xe, đẩy Hà Tấn vào trong, sau đó cũng bổ nhào tới.

—– Em là đường phân cách có tên 'Đậu má', xin hãy gọi tên em —–

Sức nóng trên thân thể dần dần nguội bớt, thế nhưng hai người vẫn cứ quấn chặt lấy nhau, thật khó có thể tách ra.

Tần Dương dùng môi cọ cọ lên mặt Hà Tấn, hệt như chú cún nhỏ mà nhẹ nhàng liếm láp mí mắt sưng húp của đối phương. Nơi ấy đã sớm không còn vị mặn của nước mắt, thế nhưng hắn cứ như không biết đủ mà liên tục vừa hôn vừa lưu lại hương vị của riêng mình.

Hà Tấn nhắm mắt, ôm lấy Tần Dương, nhẹ nhàng vuốt ve lưng hắn. Hai người vành tai mái tóc chạm nhau, bầu không khí ái muộn tràn ngập cả khoang xe rồi cứ thế lên men, từ đường mật ngưng tụ thành hơi rượu, thẩm thấu vào từng tế bào thần kinh, làm cho người ta không khỏi say sưa.

"Đồ ngốc..." Cuối cùng, Hà Tấn vẫn là nhịn không được mà mở miệng trước, giọng nói khàn khàn vì khóc lóc lại lộ ra một tia nũng nịu ngọt ngào. Cậu vuốt ve vùng gáy của Tần Dương, nhẹ giọng nỉ non, "Vì sao anh lại ngu ngốc như vậy hả..."

"Anh ngốc chỗ nào?" Thanh âm của Tần Dương cũng hoàn toàn thay đổi, không hung hãn như lúc vừa rồi, ngược lại tràn đầy ôn nhu cùng từ tính.

Hà Tấn nghe mà cảm giác toàn thân như bị điện giật, cả người tê dại một hồi. Bỗng nhiên cậu chợt nghĩ, hình như sau khi nghe thấy giọng nói của Tần Dương vào bốn năm về trước, cậu đã bắt đầu yêu thích người này.

Sau tám năm xa cách, một ngày cậu lại đăng nhập vào game, sau đó trong tai nghe vang lên hai tiếng "A Tấn" cực kỳ ôn nhu và ái muội, có lẽ, từ khoảnh khắc ấy, cậu đã vô thức sa chân.

Sợ đối phương biết mình là con trai sẽ thấy phản cảm, nên Hà Tấn mới cẩn thận che giấu. Ôm tâm tư lo được lo mất song cậu lại không chống đỡ nổi trước sự hấp dẫn của người kia, để rồi cứ thế dần dần xích lại...

Hà Tấn ôm chặt Tần Dương ở trên thân, không biết có thể nói gì vào thời điểm này. Đối mặt với một tên ngốc nguyện ý chờ đợi cả đời, sức mạnh của ngôn từ quả thực là quá yếu, cậu chỉ có thể dùng nửa đời sau để hứa hẹn, cam tâm tình nguyện ở bên hắn suốt kiếp không chia lìa.

Tần Dương thấy Hà Tấn không có phản ứng, khẽ ngẩng đầu lên, bất an hỏi: "Có phải chúng ta đã lại hòa hợp rồi không?"

Một nhân vật của công chúng vẫn luôn tự tin thanh cao lãnh tĩnh trước mặt cả đám fans, thế nhưng giờ phút này lại không cách nào che giấu yếu đuối cùng bất an nơi đáy mắt.

"Ừm," Hà Tấn ngẩng đầu, chủ động hôn môi người nọ. Không một ai thấu hiểu cảm giác mất đi rồi tìm lại được hơn là bọn hắn, ngoại trừ vui sướng, còn có hoảng sợ, sợ lại mất đi một lần nữa cho nên cố sức nắm chặt tay nhau, một tấc cũng không muốn chia lìa, "... Em yêu anh."

Buổi tối. Hà Tấn nhìn thoáng qua đồng hồ hiển thị ở vòng tay, chín giờ mười bảy phút, xuống xe.

Tần Dương ngồi trong xe nhìn cậu, nhớ tới lời bày tỏ bất thình lình của Hà Tấn lúc vừa rồi, chỉ thấy hạnh phúc đến quá nhanh, dường như rất không chân thực...

Hắn ngẩng đầu, nhìn về phía một dãy cửa sổ sáng đèn trên vách tòa nhà trước mặt. Thông qua tư liệu Tiểu Chu cung cấp, Tần Dương biết một cái cửa sổ trong số đó chính là của nhà Hà Tấn, nơi Hà Tấn sinh sống gần ba mươi năm, và cũng là nhà tù trói buộc tự do của người nọ.

Cổng vào tòa nhà đen sì hệt như miệng của một con quái vật, mắt thấy bóng dáng gầy gò của Hà Tấn sắp bị nó nuốt chửng, Tần Dương gấp gáp nhảy xuống xe, hoảng sợ mà gọi một tiếng: "Hà Tấn!"

Hà Tấn dừng chân, xoay người, liếc nhìn Tần Dương một cái, sau đó đi ngược trở về: "Sao vậy?"

Tần Dương nhìn cậu, xấu hổ nói: "Có muốn anh lên cùng với em không?"

Hà Tấn cười cười, trên mặt vẫn còn lưu lại vết tích của nước mắt, nhưng nụ cười của cậu lại rất thản nhiên.

"Đưa tay đây." Cậu nói với Tần Dương.

Tần Dương mờ mịt vươn tay, liền thấy Hà Tấn lấy ví cùng với tất cả giấy tờ tùy thân, toàn bộ đặt vào lòng bàn tay hắn, ngẩng đầu, nói: "Ở đây chờ em."

Tần Dương: "..."

Hà Tấn vững bước trở về, trong lòng có tình yêu, cả người cậu tràn đầy dũng khí. Lần này không chỉ vì bản thân mình, mà còn vì Tần Dương, vì thế nhất định cậu phải tranh thủ một phen.

Tần Dương ngửa đầu đếm thời gian, chín giờ ba mươi phút, hắn nhét đồ của Hà Tấn vào túi quần, vươn tay rút bao thuốc lá ra, run rẩy châm lửa.

Những ngày tháng không có Hà Tấn ở bên, Tần Dương đã hình thành một thói quen hút thuốc để tiêu sầu. Hắn rất sợ, sợ Hà Tấn sẽ một đi không trở lại thêm lần nữa, sợ Hà Tấn mang theo bộ dáng của một con gà trống đại bại xuống lầu, nói "Ba mẹ em không đồng ý, anh đi đi"...

Tần Dương biết, loại chuyện như thế, Hà Tấn có thể làm được, Hà Tấn là một người rất nhẫn tâm.

Chín giờ bốn mươi lăm, dưới chân Tần Dương đã có hai cái đầu lọc, hắn như nghe được trên lầu có người hét to, còn có tiếng khóc lóc, song lại không xác định được thanh âm phát ra ở tầng nào.

Chín giờ năm mươi lăm phút, tiếng khóc cùng tiếng thét gào đều biến mất, Tần Dương gấp đến độ liên tục đi vòng vòng.

Mười giờ mười lăm, Hà Tấn rời đi một tiếng đồng hồ, trên mặt đất rải rác năm cái đầu lọc, Tần Dương xiết chặt bao thuốc lá, chống tay lên thành xe, dùng trán đập nhẹ vào cửa kính.

Mười rưỡi, sau lưng rốt cuộc có tiếng bước chân, Tần Dương lập tức xoay người, liền thấy Hà Tấn đi ra từ trong bóng tối, tầm mắt đảo quanh sau đó nhanh chóng tập trung vào mặt của mình.

Hà Tấn nở nụ cười, nhanh chân chạy tới. Sau lưng cậu tựa như mọc ra một đôi cánh, cuốn theo gió ngàn, cuốn theo hy vọng và cả sự tự do.

Cảm giác bất an trong lòng Tần Dương chậm rãi tan đi, hắn cũng hệt như vừa được hồi sinh từ biển lửa.

Tám năm đợi chờ trong ảo tưởng, ba năm nhung nhớ trong giày vò, rốt cuộc, giờ phút này, hắn không bị bỏ lại một mình nữa.

"Cái vẻ mặt lúc nãy là sao?" Hà Tấn bị ôm đến nghẹt thở, nhẹ nhàng đẩy Tần Dương ra.

Hà Tấn nhìn Tần Dương, Tần Dương cũng chăm chú nhìn lại cậu. Hắn không trả lời câu hỏi của đối phương, mà nhẹ nhàng sờ sờ gò má sưng phồng của Hà Tấn, đau lòng nói: "Mẹ đánh em à?"

"Không sao cả, không đau." Hà Tấn chẳng chút e ngại mà vỗ vỗ một bên mặt mình, chuyển đổi đề tài: "Bên ngoài lạnh lắm, lên xe đi, em về khách sạn với anh."

"Bọn họ đồng ý để em đi?" Tần Dương vội hỏi.

"Ừm." Hà Tấn vừa thắt dây an toàn, vừa ậm ừ một tiếng. Vì sao người nhà lại để cậu đi, cậu cũng cảm thấy vô cùng kỳ quái, chỉ biết ngay tại thời khắc cuối cùng, ba cậu xông lên lôi kéo mẹ cậu, ướt nhòe hai mắt nói với cậu rằng — "Đi đi, trong nhà còn có ba."

Diễn biến này khiến cậu thực sự không ngờ.

"Em nói với bọn họ thế nào?" Tần Dương thả phanh tay, chiếc xe chậm rãi rời đi.

Hà Tấn chống khuỷu tay lên cửa kính, nâng nửa bên mặt bị đánh đến phát sưng, chậm rãi kể: "Em nói với mẹ, em không giống anh trai, cho dù em ở bên anh, cũng sẽ không làm ra hành vi tương tự, lại càng không mặc kệ hai người bọn họ."

Tần Dương liếc nhìn cậu một cái: "Ban nãy anh còn nghe thấy có người gào thét, cứ tưởng nhà em làm dữ lên."

Hà Tấn ngẩn người: "Không có đâu."

Kỳ thực tình huống tốt hơn rất nhiều so với tưởng tượng của Hà Tấn. Ban đầu cậu nghĩ bước này sẽ rất khó đi, cậu sợ mẹ mình lại nổi điên, nhưng ngoài ý muốn chính là, thời điểm bà nghe chuyện chỉ đánh cậu một bạt tai, sau đó vẫn không ngừng khóc. Toàn bộ quá trình đều là cậu lên tiếng, cậu nói hết lý do cùng với ý tưởng của mình, sau lại khẩn cầu ba mẹ thông cảm và ủng hộ. Mẹ cậu kiên quyết kêu không được, cho nên ba cậu mới phải đứng ra.

Tuy Hà ba ba đã hứa sẽ không nói chuyện ba năm về trước cho Hà ma ma nghe, song Hà Tấn cứ có cảm giác, ba mẹ cậu đã sớm chuẩn bị tâm lý đối với hành động comeout của mình.

"Có thể anh nghe lầm." Hà Tấn nhìn về phía Tần Dương, ánh mắt lập lòe đốm sáng.

Rốt cuộc cậu đã có thể dũng cảm đối diện với tâm tư mình — có thể nhìn thấy Tần Dương một lần nữa – thật vui vẻ biết bao nhiêu.

Hai người trở về khách sạn, cùng tắm rửa rồi lăn lên giường ôm hôn một trận, nhưng hoàn toàn không có sức để làm cái loại chuyện kia, chỉ đơn giản quấn quýt nói chuyện thâu đêm suốt sáng.

Hà Tấn hỏi về cuộc sống của Tần Dương trong ba năm vừa qua. Trước kia, đây là thứ mà cậu sợ nghe tới nhất, nhưng hiện tại, lại chỉ hận không thể lập tức nắm bắt tất cả những gì có liên quan đến người ta.

"Em nghe nói anh có bạn gái." Hà Tấn nhớ tới sự kiện mà mình bận tâm nhất trong thời gian qua, vừa nhéo tay Tần Dương vừa hỏi.

"Em nghe ai nói?" Tần Dương bất mãn mà nhéo lại một phen.

"Hầu Tử, cậu ta bảo, nhìn thấy anh dắt một cô gái xinh đẹp tới trường học, có lẽ là trước khi em về trường chuẩn bị bảo vệ luận văn..." Hà Tấn cũng không ý thức được ngữ khí của mình tràn đầy vị giấm.

"Anh còn chưa hỏi tội em chuyện đi xem mắt mười tám lần đâu! Thế mà em còn dám ghen với anh à? !" Tần Dương vội vàng lên tiếng.

"Anh... anh điều tra em!" Hà Tấn khiếp sợ mà trừng to đôi mắt.

"Mới biết hôm qua thôi," Tần Dương hừ một tiếng, "Nếu không phải đêm đó em cầu xin anh đừng rời bỏ em, thì anh cũng chẳng thèm tra xét làm gì."

"..." (=_=)

"Không phải em cũng vậy à, ba năm nay những tin tức liên quan đến anh nhiều như vậy, trên mạng trên TV đều nhắc tới anh, thế mà em còn hỏi về cuộc sống của anh nữa, cái gì anh cũng công khai cho em thấy hết rồi!" Tần Dương càng nói càng khó chịu.

Hà Tấn thì lại cảm thấy ấm áp trong lòng, chẳng lẽ Tần Dương lăn lộn vào giới giải trí còn có một mục đích, chính là khiến mình phải chú ý sao?

Hôn hôn Tần Dương mấy cái, Hà Tấn áy náy mà chịu thua: "Là em không tốt... Em không dám xem những tin tức về anh, sợ nhìn thấy anh lại đau lòng, lại khó chịu." Cậu đột nhiên trở nên thẳng thắn, dường như hoàn toàn không cần phải tỏ ra mạnh mẽ hay cố sức che giấu bất cứ điều gì trước mặt người yêu.

Như một con cua đã lột lớp vỏ ngoài, đem một mặt mềm mại nhất phơi bày trước người mình tín nhiệm.

Tần Dương cũng là hiếm có cơ hội chứng kiến một Hà Tấn như vậy, vì thế không còn tức giận nữa. Hắn hiểu cảm giác mà người kia nói, bản thân hắn cũng cố nhịn không liên hệ với đối phương, chỉ sợ một khi gặp lại liền cầm lòng chẳng đặng, rồi lại giống như lần trước, bất chấp liêm sỉ mà bám dính lên.

"Người mà Hầu Đông Ngạn nhìn thấy là trợ lý công ty tìm cho anh, tên Lý Tiểu Văn, hiện tại vẫn đi theo anh, cô ấy cũng biết rõ quan hệ giữa anh và em, không được ghen bậy nữa." Tần Dương thấp giọng nói.

Hai người ôm ấp triền miên, yêu thương âu yếm. Vị chua trong không khí nhanh chóng bị vị ngọt lấp đi.

"Về sau... định thế nào?" Rốt cuộc Hà Tấn hỏi tới vấn đề nan giải nhất mà hai người sắp phải đối mặt.

Nếu đã hòa hợp trở lại, sẽ phải ở cùng một chỗ, nhưng hiện nay, bọn họ một người chủ yếu đóng quân tại thành phố A, một người lại làm việc ở thành phố Q, tách ra một tiếng đồng hồ đã như đòi mạng, chứ nói chi đến việc hai đứa hai nơi.

Tần Dương khó chịu nhíu mày: "Ngày mai anh sẽ bay về thành phố A làm chương trình, không thể ở đây mãi được..." Hắn ôm chặt lấy Hà Tấn, đắn đo một hồi mới hỏi, "Hà Tấn, em có thể... theo anh được không?"





Chương 150: Anh ở đây

Yêu cầu này, Tần Dương nói ra một cách rất gian nan, hắn sợ tổn thương lòng tự trọng của Hà Tấn — Dù sao thì hiện tại người kia cũng có công việc ổn định, trong trường hợp ấy, ai lại dễ dàng từ bỏ sự nghiệp vì một người khác đâu.

Nhưng không ngờ, sau khi hắn hỏi không bao lâu, bên tai liền truyền đến một tiếng "Được" rất êm tai.

Tần Dương sửng sốt đến mức hoàn toàn không dám tin. Đêm nay, hắn đã gặp được nhiều niềm vui bất ngờ lắm, từ việc Hà Tấn vừa khóc vừa chủ động hôn môi hắn, sau khi làm tình trên xe còn đột ngột thổ lộ tâm tình, cho đến chuyện cậu trực tiếp đề nghị về nhà nói rõ với mẹ cha, bây giờ lại đồng ý đi theo hắn... Tất cả đều khiến Tần Dương cảm thấy không chân thực và sợ hãi.

Hắn nới lỏng vòng tay đang ôm Hà Tấn, nhích người ra xa một chút, ngây ngốc nhìn cậu, biểu tình có chút mịt mờ: "Em nói thật?"

Loại sợ hãi này rất giống ba năm về trước, ngay tại khoảnh khắc Tần Dương cho rằng mình đang hạnh phúc nhất thì Hà Tấn đột nhiên biến mất không thấy tăm hơi. Từ đó về sau, hắn cảm giác tất cả những thứ ngọt ngào đều phi thường giả dối, như hoa trong gương, tựa trăng đáy nước. Rất có thể ngay giây tiếp theo Hà Tấn sẽ thay đổi chủ ý của mình.

Song, Hà Tấn chỉ ôn nhu nhìn hắn, nói giỡn một câu: "Lấy gà theo gà, lấy chó theo chó thôi."

"..."

Tần Dương dùng sức nắm chặt cánh tay của người kia, giữa vẻ mặt mừng rỡ như điên còn hiện lên một tia tàn nhẫn: "Lời này là em nói, nếu em lại dám gạt anh, anh sẽ giam lỏng em lại, khóa chặt em ở bên cạnh cả đời!"

Hà Tấn không khỏi rung động trong lòng, hiển nhiên cậu không bỏ lỡ vẻ "bất an" Tần Dương vừa mới để lộ ra. Một tiếng trước, khi sắp sửa bước ra khỏi cổng nhà tăm tối, cậu cũng bắt gặp biểu tình tương tự trên mặt người kia, bàng hoàng cô đơn, hệt như một con cún nhỏ sợ bị chủ nhân vứt bỏ.

Hà Tấn cảm giác mình nợ đối phương nhiều lắm...

"Em sẽ từ chức, nhưng không thể quá nhanh đâu, thủ tục bàn giao cần ít nhất là một tháng. Đối với người nhà cũng không có khả năng cứ thế mà đi. Ngày mai anh về thành phố A giải quyết công việc trước, chờ em xử lý xong xuôi những vấn đề tồn đọng bên này sẽ tới tìm anh, có được không?" Hà Tấn nhìn Tần Dương, nói.

Tần Dương khẽ nhíu mày, hắn không muốn để Hà Tấn ở lại thành phố Q mà chỉ muốn kéo cậu đi theo ngay lập tức, tránh cho đêm dài lắm mộng, cũng tránh cho người nọ đổi ý giữa đường.

Tựa như hiểu được lo lắng trong lòng Tần Dương, Hà Tấn tiếp tục nói: "Mỗi ngày em sẽ gọi điện cho anh, nếu cuối tuần có thời gian rảnh, em cũng sẽ đến chỗ anh làm để gặp anh. Chỉ là em sợ kéo phiền toái đến cho anh thôi, dù gì bây giờ anh cũng là ngôi sao, nhất cử nhất động đều bị người ta chú ý."

Tần Dương lộ ra vẻ mặt hung dữ, ôm chặt người nọ rồi đột ngột trở mình cúi đầu hôn lấy hôn để. Bất kể có nói cái gì, so ra vẫn không thể yên tâm bằng 'người yêu nằm trong ngực'.

Hà Tấn bị người nọ đè xuống dưới thân, bất đắc dĩ cười cười, vừa để mặc hắn hôn, vừa hôn đáp lại.

Tần Dương hôn một lát, ngẩng đầu từ trên cao nhìn xuống Hà Tấn, bổ sung điều kiện: "Một ngày ít nhất phải chủ động gọi ba cuộc điện thoại, không được cúp máy trước anh, thấy anh nhắn tin phải trả lời ngay lập tức, không được đi xem mắt này xem mắt nọ nữa, nghe không?"

Hà Tấn: "Ừm..."

Tần Dương buồn rầu mà thở dài một tiếng, nặng nề đè lên thân thể đối phương, chôn mặt vào hõm vai cậu, lại nói: "Còn có thể yêu cầu em cái gì nữa không nhỉ."

Hà Tấn: "..."

"Anh hút thuốc." Hà Tấn lại ngửi thấy mùi thuốc lá trên người Tần Dương.

"Ừ, làm sao." Tần Dương rầu rĩ đáp.

"Chẳng sao." Hút thuốc không có lợi cho sức khỏe, Hà Tấn vốn định khuyên nhủ Tần Dương mấy câu. Ba cậu nghiện thuốc nhưng khuyên bao nhiêu cũng không bỏ được, cậu không muốn về sau Tần Dương cũng nghiện thứ này, chẳng qua lời đến bên miệng lại không cách nào thốt ra được. Cậu sợ nghe được nguyên nhân Tần Dương hút thuốc là vì để giảm bớt nhớ nhung cùng đau khổ, cũng như cậu mượn rượu tiêu sầu. Cậu hiểu người kia, tựa như hiểu rõ chính bản thân mình.

Tần Dương làm nũng mà cọ cọ lên mặt Hà Tấn, thấp giọng nỉ non: "Em đã trở lại rồi, anh sẽ không rút nữa."

Bọn hắn đều biết săn sóc lẫn nhau, muốn vì đối phương mà trở nên ngày càng tốt đẹp, nhưng nếu không có người kia ở bên cạnh, vậy thì bản thân ra cái dạng gì cũng có nghĩa lý chi.

Trong nháy mắt Hà Tấn liền hiểu được, cảm động mà quay đầu hôn nhẹ vành tai của đối phương.

Tần Dương hừ một tiếng, ưỡn thắt lưng cọ nửa thân dưới vào người Hà Tấn, trầm giọng nói: "Nếu ngày mai em còn muốn đi làm thì đừng có chọc anh..."

Hà Tấn cảm thấy mặt mũi nóng bừng, dứt khoát đẩy Tần Dương ra, thật sự là cậu chịu không nổi nếu làm thêm lần nữa, chỗ kia vẫn còn đau đấy.

Cả hai nghiêng người nằm đối diện nhau, Hà Tấn nhịn không được mà giơ tay vuốt ve khuôn mặt Tần Dương, dùng đầu ngón tay miêu tả đường nét ngũ quan của hắn. Đối với người này, cậu vẫn luôn đè nén tình cảm sâu thật là sâu, mãi tới hôm nay mới tựa như đến cực hạn mà đột nhiên bùng nổ.

Ánh mắt Hà Tấn nhìn Tần Dương, ngữ điệu cậu dùng để nói chuyện với hắn, còn có động tác vuốt ve đầy âu yếm kia, tất cả đều lộ ra một cảm giác rất thâm tình, tựa như đại dương mênh mông với muôn ngàn con sóng lớn đang cuồn cuộn dâng trào, quả thực có thể nhấn chìm hắn ở trong mật ngọt.

Đoạn thời gian ba năm dường như không lưu lại bất cứ dấu vết gì ở trên khuôn mặt của Tần Dương, thậm chí hắn còn đẹp trai hơn lúc trước.

Có lẽ do hay phải trang điểm, cần thường xuyên sử dụng một vài sản phẩm chăm sóc sắc đẹp của phái nữ, cho nên da mặt Tần Dương rất căng, lại còn rất trắng. Tuy người nọ thoạt nhìn có chút "non", nhưng Hà Tấn lại không hề cảm thấy đối phương gái tính, ngược lại còn phát hiện hắn đàn ông hơn rất nhiều so với trước kia, bởi vì thần thái của hắn đã thành thục hơn ngày xưa không ít.

Trước kia, thời điểm đối mặt với mình, Hà Tấn cảm thấy Tần Dương như một đứa trẻ to đầu hay làm nũng, tất cả yêu ghét buồn vui đều rõ ràng để lộ ra, nhưng hiện tại hắn đã học được cách ẩn nhẫn.

Không chỉ bề ngoài, ngay cả thái độ cũng vậy, rất nhiều chi tiết đều khiến Hà Tấn nhận ra người nọ đã biết lo lắng cho mình.

Ngón tay Hà Tấn lướt qua môi của Tần Dương, người sau liền nhân cơ hội ngậm lấy. Hà Tấn sợ tới mức vội vã rụt về, song lại bị đối phương vươn tay tóm chặt, đưa về bên miệng...

Cậu không biết sự thay đổi của Tần Dương là tốt hay không tốt, chỉ biết "tình nhân trong mắt hóa Phan An", bất kể bộ dáng Tần Dương có ra sao, cậu đều thích.

Thế nhưng, vừa nghĩ tới chuyện Tần Dương đang được rất nhiều người hâm mộ, Hà Tấn liền cảm thấy cực kỳ tự ti. Ba năm nay, hoàn cảnh của cậu và hắn quá khác nhau, trước khi Tiểu Lý vào cơ quan, đối tượng cậu giao tiếp chủ yếu là những bà cô ông chú trên dưới bốn mươi tuổi. Khí chất cùng cách nói năng của con người sẽ bị ảnh hưởng bởi môi trường xung quanh trong vô thức, đối mặt với một Tần Dương đẹp trai thời thượng, Hà Tấn liền thấy một thân quần âu giày da lại thêm cặp kính gọng đen của mình đặc biệt quê mùa!

Tần Dương hạ mắt, kiên nhẫn hôn lên ngón tay cậu, nỉ non hỏi: "Đang nghĩ gì?"

Hà Tấn lập tức rút ngón tay về, vùi mặt vào lồng ngực của Tần Dương. Cậu chưa từng nghĩ, sẽ có một ngày mình lại bận tâm tới vẻ ngoài khi đối diện với người yêu, trước đây, rõ ràng là cậu không nông cạn đến như vậy.

"Thẹn thùng cái chi" Mà đây cũng là lần đầu tiên Tần Dương thấy Hà Tấn có phản ứng này, nhất thời cảm thấy thực lạ kỳ. Hắn cười cười, ôm đầu người nọ, luồn ngón tay vào tóc đối phương, vừa vuốt ve vừa trêu chọc, "Nghĩ về anh sao?"

"Ừm." Hà Tấn nhỏ giọng trả lời.

Tần Dương không ngờ Hà Tấn sẽ thẳng thắn đáp lại, hạnh phúc đến mức hoa nở ngập lòng. Hắn dùng sức ấn đầu Hà Tấn vào trong ngực mình, để cậu nghe thấy những tiếng "thình thịch" vang dội của trái tim đang loạn nhịp, lại dùng thanh âm tràn đầy từ tính nói vào lỗ tai Hà Tấn, "Anh ở đây."

Sáng sớm ngày kế, Tần Dương lên máy bay rời khỏi thành phố Q, Hà Tấn trực tiếp đến cơ quan từ khách sạn. Vào lúc cậu đang tự hỏi nên đề cập chuyện từ chức với cấp trên như thế nào thì bộ trưởng Vương đã gọi điện thoại tới: "Tiểu Hà, cậu đến phòng làm việc của tôi một chuyến đi."

Hà Tấn cảm thấy vô cùng kỳ quặc, bình thường nếu không phải có chuyện quan trọng, bộ trưởng Vương rất hiếm khi gọi cậu vào gặp riêng. Tới nơi, cậu liền thấy người đàn ông gần năm mươi nọ ra hiệu cho mình đóng cửa lại, sau đó trực tiếp mở lời: "Tiểu Hà, gần đây tôi nhận được một vài cái thư nặc danh, tố cáo cậu nhận phong bì từ những đồng nghiệp công tác ở các bộ phận khác."

Hà Tấn ngẩn ra, kế đó thì biến sắc, trầm giọng nói: "Đây là bịa đặt."

Bộ trưởng Vương liếc mắt nhìn cậu một cái, chủ động đứng dậy rót chén nước cho cậu: "Nào, ngồi xuống trước đi."

Hà Tấn có chút mơ hồ, nhanh chóng hồi tưởng lại sự việc đã phát sinh vào ngày hôm qua, phỏng đoán nhất định là trường phòng Từ làm, đang định báo cáo chuyện này với bộ trưởng Vương, lại chợt nghe ông nói: "Người tố cáo cậu không chỉ có một."

Hà Tấn hoàn toàn ngơ ngẩn, nhưng cậu chưa từng nhận bất cứ cái phong bì nào nha!

Bộ trưởng Vương: "Cậu không cần giải thích, tôi tin cậu, trước khi ông Hứa về hưu đã nói với tôi rằng cậu làm việc vừa nghiêm túc lại vừa kiên định, tính cách cũng vô cùng trầm ổn, có thể đảm đương chức vị này. Chẳng qua cậu còn trẻ tuổi, cứng rắn quá ắt phải chịu thiệt thòi, phỏng chừng đã đắc tội không ít."

Hà Tấn: "..."

Bộ trưởng Vương rút một văn kiện đưa cho Hà Tấn: "Cậu xem đi."

Hà Tấn tiếp nhận, vừa nhìn thoáng qua liền trừng to đôi mắt, đây là bản nháp của công văn điều chuyển công tác.

Bộ trưởng Vương tiếp tục nói: "Phòng nhân sự hiện tại chỉ có cậu và Tiểu Lý là nhỏ tuổi, không thu phục được người ta, tôi tính chuyển cậu đến phòng tuyên truyền, làm cấp dưới của ông Chu khoảng hai năm. Bộ phận đó nhiều người, gần đây cũng tuyển về không ít nhân viên trẻ tuổi, lại còn có cơ hội đi công tác nữa..."

Bộ trưởng Vương nói thực êm tai, nhưng Hà Tấn vừa nghe đã biết, ban tuyên truyền từ bộ trưởng, trưởng phòng cho đến các cấp quản lý chủ chốt, một người cũng đều không thiếu, điều cậu sang đó chính là làm chân sai vặt thôi. Tóm lại, gọi cái công văn này là 'thuyên chuyển công tác', còn không bằng nói thẳng là giáng chức đi.

Vốn dĩ Hà Tấn còn đang nghĩ nên từ chức như thế nào, giờ thì không cần tìm lý do nữa. Cậu trả lại văn kiện cho người nọ, cung kính nói: "Bộ trưởng Vương, cảm ơn ngài đã nhắc nhở, kỳ thực, gần đây tôi đang cân nhắc chuyện từ chức. Đúng như ngài nói, tôi vẫn còn rất trẻ, bộ phận nhân sự vốn phải quản lý toàn đơn vị, một mình tôi độc diễn cũng thấy có chút lực bất tòng tâm. Cái khiến tôi mỏi mệt không phải công việc, mà là vấn đề giao tiếp với mọi người," Một năm qua, cậu cẩn thận bước từng bước, ngay cả từ chối nhận phong bì cũng phải trưng ra một nụ cười tươi, kết quả vẫn đắc tội người ta để rồi bị gửi thư tố cáo. Hà Tấn thật sự chán ghét loại quan hệ lá mặt lá trái này, "So với việc chôn chân ở cơ quan, tôi càng muốn đi ra bên ngoài học hỏi thêm nhiều kinh nghiệm. Lát nữa tôi sẽ viết một lá đơn từ chức cho ngài, cảm tạ ngài đã dìu dắt suốt ba năm, đồng thời cũng mong ngài thứ lỗi."

Hà Tấn hơi không đứt tim không loạn mà nói ra những lời ấy. Căn bản cậu không cần thời gian chuẩn bị, bởi vì đây chính là ý tưởng của cậu ngay từ lúc mới đặt chân vào cơ quan. Cậu không thuộc về nơi này, chức vụ kia cũng không phải phần công tác mà cậu mong muốn.

Chưa bao giờ Hà Tấn nghĩ, cảm giác khi có thể nói hết ra lại thoải mái đến như vậy. Cậu không tiếc nuối, không vấn vương, thậm chí thời điểm nhìn thấy sắc mặt bộ trưởng Vương hết xanh lại trắng, Hà Tấn còn thực ngây thơ mà sinh ra một khoái cảm vì trả được thù.

Vì thân nhân, vì quy luật vốn có của xã hội, Hà Tấn đã nhẫn nại suốt ba năm, giờ phút này, rốt cuộc cậu đã được giải phóng.





Chương 151 - 155


Chương 151: Người máy bảo bảo

Dường như bộ trưởng Vương không dự đoán được Hà Tấn sẽ xúc động như vậy, cho nên sắc mặt đặc biệt khó coi. Tuy người trước mặt ông đây cũng nhờ quan hệ để vào cơ quan, song cậu ta vẫn là sinh viên tài năng tốt nghiệp từ Hoa đại, hồ sơ rất đẹp, từ nhỏ đến lớn không có bất cứ vết nhơ nào, còn có năng lực làm việc, lại được ông Hứa nhiều lần khen ngợi.

"Tiểu Hà, chuyện gì cũng có cách giải quyết, trước hết, cậu đừng xúc động, việc của cậu tôi sẽ điều tra lại, về phần điều chuyển công tác, nếu cậu không muốn, chúng ta cũng có thể bàn thêm, đúng không..." Bộ trưởng Vương tươi cười khuyên giải. Trưởng phòng Hứa mới về hưu được có một năm, Hà Tấn lại vì bị vu khống mà tạm rời cương vị, trong trường hợp ấy, ông cũng khó ăn nói với mọi người.

Bộ trưởng Vương đã bắc một bậc thang, đương nhiên Hà Tấn sẽ không làm ông thêm khó xử. Nghĩ tới chuyện bị "vu khống", cậu lập tức đáp lời: "Một khi đã như vậy, xin nhờ bộ trưởng Vương điều tra giúp, mấy năm công tác ở cơ quan, tôi chưa từng làm gì thẹn với lương tâm, tất cả những hạng mục yêu cầu cung ứng đều phải thông qua kiểu tra rồi mới phê duyệt, còn chuyện gặp riêng đồng nghiệp, mỗi lần tôi đều bảo trì một khoảng cách thích hợp, cho dù tố cáo nặc danh cũng là nói miệng không bằng chứng thôi, nếu có chứng cớ thì xin mời người đó giao ra. Mặt khác, tôi cũng từng nhận được tin nhắn uy hiếp, trường hợp đơn vị không thể trả lại trong sạch cho tôi, tôi sẽ mời cơ quan thứ ba tham gia tra xét."

Hà Tấn nắm chắc vào điểm bộ trưởng Vương "không muốn để cậu đi", liền dùng việc "từ chức" mà áp chế. Kể cả cậu thực sự muốn nghỉ việc, cũng không thể để bát nước bẩn vô cớ hắt lên người, rồi cụp đuôi rời khỏi như chó nhà có tang vậy được.

Về tới văn phòng, Tiểu Lý cẩn thận quan sát sắc mặt Hà Tấn, hỏi: "Anh Tấn, bộ trưởng Vương tìm anh có chuyện gì thế?"

Hà Tấn nhớ tới cái câu "người tố cáo cậu không chỉ một" của bộ trưởng Vương, lập tức đề cao cảnh giác với Tiểu Lý, nên chỉ trả lời qua loa.

Lát sau, vòng tay thông minh bỗng nhiên chấn động, là Tần Dương nhắn tin, hắn vừa mới xuống máy bay, hỏi Hà Tấn đang làm gì.

Hà Tấn trả lời: "Đấu trí đấu dũng ở văn phòng."

Tần Dương: "Có người bắt nạt em?"

Hà Tấn: "Không tính là bắt nạt, chẳng qua tự nhiên bị người vu khống cho tội nhận hối lộ thôi, hình như đã đắc tội ai đó rồi. Hôm qua em còn nhận được tin nhắn uy hiếp bảo em 'cứ chờ xem' nữa."

Tin nhắn vừa được gửi đi, Tần Dương đã lập tức gọi điện thoại tới, Hà Tấn nhanh chóng tiếp máy, chỉ nghe đối phương đang cuống quýt gào lên: "Loại chuyện này sao hôm qua em không nói với anh?"

Hà Tấn đứng dậy, đi ra ngoài, đến phòng uống nước mới trả lời: "Em sợ anh không hay gặp phải, không hiểu rõ được, hơn nữa em cũng sắp từ chức rồi."

Tần Dương tỏ vẻ không vui: "Sao anh lại không hiểu? Những chuyện dơ bẩn anh gặp được trong giới giải trí chắc chắn không ít hơn em, đừng có lơ là, chờ chút, lát nữa anh sẽ gửi cho em số điện thoại của một người, hắn họ Chu, là vệ sĩ của anh, từ cuối tuần trước anh đã bảo hắn đi theo em. Chuyện này anh cũng sẽ nói với hắn, em gặp bất cứ phiền toái gì cứ gọi cho hắn là được rồi."

Hà Tấn giật mình, chẳng trách mấy ngày hôm trước cậu đều có cảm giác bị người theo dõi!

Tần Dương như sợ Hà Tấn trách cứ, lập tức mở miệng giải thích trước: "Một tháng sắp tới, anh chỉ hận không thể tự mình đi theo giám sát em. Anh cũng không muốn em gặp phải chuyện gì trong khoảng thời gian này!"

"Ừm, em sẽ chú ý," Hà Tấn không định trách hắn, được người yêu quan tâm là một chuyện vô cùng hạnh phúc. Vì thế cậu kể lại tất cả những gì mình gặp phải cho Tần Dương nghe, lại giải thích, "Chính vì đã xác định rời đi, cho nên em mới cứng miệng tranh đấu, chờ điều tra rõ ràng, em sẽ nộp đơn từ chức luôn."

Lúc này Tần Dương mới yên tâm, lại dặn dò vài câu vô nghĩa như "nhớ ăn cơm", "đừng ngồi suốt, phải đứng lên vận động" linh tinh này nọ, mới lưu luyến không rời mà cúp máy.

Hà Tấn cảm thấy thực buồn cười, trong lòng thầm nghĩ, mình cũng không phải trẻ con, sao lại không nhớ ăn cơm cơ chứ, thật sự là...

Thế nhưng, cũng nhờ mấy câu căn dặn ngọt ngào tràn đây nhu tình mật ý của Tần Dương mà tâm tình không tốt vào sáng sớm của cậu đã tan thành mây khói chỉ trong nháy mắt.

Buổi chiều tan sở, Hà Tấn về nhà. Cậu cảm giác không khí trong nhà vô cùng cổ quái, có lẽ ba mẹ Hà Tấn cũng không ngờ cậu lại trở về. Thậm chí khi Hà ba ba thấy Hà Tấn vào cửa còn đảo mắt nhìn ra sau lưng cậu một chút.

Một nhà ba người cùng ăn cơm xem TV, mặc dù Hà ma ma đen mặt không muốn nói chuyện cùng Hà Tấn, song cậu vẫn chủ động tìm đề tài để tán gẫu với bà, chẳng qua một câu cũng không đề cập tới Tần Dương. Mãi đến chín giờ tối, vòng tay của Hà Tấn bỗng rung lên, Hà ma ma lập tức lộ ra vẻ mặt như thể vừa gặp đại địch mà nhìn về phía cậu!

Hà Tấn cười cười, nói xin lỗi với bà, đứng dậy đi vào phòng ngủ nghe điện thoại.

Hà ma ma: "..."

Điện thoại đương nhiên là Tần Dương gọi tới, hắn chẳng đầu chẳng đuôi hỏi: "Không phải đã nói một ngày chủ động gọi cho anh ba lần đó sao, lúc chạng vạng em mới gọi có một cuộc thôi!"

Hà Tấn ôn tồn giải thích: "Em đang định chờ trước khi đi ngủ mới gọi cho anh, nếu tính một ngày là 24 giờ thì em với anh mới tách ra 16 tiếng thôi, sao anh lại nóng vội như vậy hả?"

Tần Dương: "..."

Hà Tấn nhỏ giọng hỏi: "Anh đang làm gì?"

Tần Dương: "Vừa xong việc, hôm nay xem như kết thúc sớm, chuẩn bị về nhà đi ngủ, em thì sao?"

Hà Tấn: "Xem TV với ba mẹ."

Tần Dương kinh ngạc: "Em về nhà?"

Hà Tấn cười cười: "Không về nhà thì còn có thể đi đâu. Em cũng không muốn ở lại khách sạn một mình."

Tần Dương: "Bọn họ không mắng em nữa chứ?"

Hà Tấn: "Không, ba em bình thường, mẹ thì vẫn không dễ chịu cho lắm, cứ như không chịu nhận đứa con trai này."

Tần Dương dừng một chút mới nói: "Từ từ rồi sẽ ổn thôi."

Trong phòng khách, Hà ba ba vừa hút thuốc vừa nhìn về phía phòng ngủ của Hà Tấn, Hà ma ma cũng dựng thẳng lỗ tai ý đồ nghe ngóng một chút gì, nhưng chỉ thấy tiếng con trai thì thầm to nhỏ, thỉnh thoảng còn có tiếng cười rất khẽ truyền ra... Lát sau Hà Tấn ra khỏi phòng, Hà ma ma âm thầm liếc mắt nhìn sang, khi phát hiện nét mặt con mình không giấu được vui vẻ ngọt ngào thì bức tường kiên cố trong lòng bà bỗng dưng ầm ầm sụp xuống.

Ba năm qua, đây là lần đầu tiên họ nhìn thấy biểu tình hạnh phúc như vậy hiển lộ trên mặt của Hà Tấn.

Vài ngày sau, trong cơ quan liên tục có người bị bộ trưởng Vương gọi tới nói chuyện. Chưa đến một tuần, bảng thông báo đã được dán một tờ phê bình nhắm vào một số viên chức ăn không nói có, làm ảnh hưởng tinh thần đoàn kết tập thể, Tiểu Lý cũng có tên trong đó. Hà Tấn thất vọng vô cùng, tiếc thay cho việc cậu đã từng xem người kia như Hầu Đông Ngạn mà đối đãi thật lòng. Xem ra tình cảm giữa bạn học và đồng nghiệp vẫn có chênh lệch rất lớn.

Chuyện này được giải quyết xong xuôi, bộ trưởng Vương tìm Hà Tấn để bàn về chuyện điều chuyển công tác một lần nữa, song Hà Tấn không chút do dự nộp đơn từ chức lên. Bộ trưởng Vương thiếu chút nữa thì tức đến lật bàn, việc tới nước này, cả hai cũng chẳng còn gì để nói. Hà Tấn thu dọn đồ đạc, bàn giao công việc xong là có thể rời đi. Trong lúc đó cậu nhận được không ít điện thoại hỏi thăm an ủi, bao gồm cả trường phòng Hứa – người đã dìu dắt cậu trước đây. Hà Tấn tỏ rõ thái độ của mình, nói từ chức và bị vu khống là hai việc không liên quan gì đến nhau, cứ xem như một giải pháp để khắc phục hậu quả cũng được.

Trưa hôm ấy, Hà Tấn ôm thùng ra khỏi cơ quan, ánh mặt trời cuối thu chiếu lên thân thể cậu thực là ấm áp.

Cậu đứng ở ven đường đợi taxi, thuận tiện gọi một cuộc điện thoại cho Tần Dương, người sau nhanh chóng tiếp máy, hỏi: "Thế nào rồi?"

"Ừm, vừa hoàn thành thủ tục bàn giao," Hà Tấn quay đầu nhìn thoáng qua nơi đã làm việc trong suốt ba năm, không hề lưu luyến, lại nói với người nọ, "Bây giờ em thất nghiệp rồi, làm sao đây." Cậu híp mắt, che miệng, trong giọng nói thế nhưng lộ ra vài phần nũng nịu.

Tần Dương thiếu chút nữa thốt ra câu "anh nuôi em", nhưng nghĩ tới đây gần như chính là lý do khiến Hà Tấn trở mặt vào ba năm về trước nên đành cố sức nuốt ngược trở về, đứng đắn nói: "Anh đã từng kể với em là anh đang đầu tư vào một công ty AI chưa?"

Hà Tấn: "AI? Trí tuệ nhân tạo?"

Tần Dương: "Ừ, cụ thể là sản xuất người máy bảo bảo."

Hà Tấn cảm thấy phi thường mới mẻ: "Người máy bảo bảo là cái gì?"

Tần Dương hít sâu một hơi, nói: "Anh và『 Thần Ma 』đã ký xong hợp đồng trao quyền chế tạo thực thể cho bảo bảo hệ thống, sắp tới, sản phẩm đầu tiên mà công ty tiến hành sản xuất, chính là Thang Viên."

Hà Tấn chậm rãi trợn tròn con mắt, thậm chí vài cái taxi trống vọt qua cũng chẳng buồn vẫy tay...

Thang Viên!

Ở đầu bên kia điện thoại, Tần Dương cười cười, hỏi: "Công ty này đang cần một quản lý, em có muốn đến làm hay không?"





Chương 152: Thu phục một người

Ba năm không lên game, cũng không gặp Thang Viên, không phải Hà Tấn không nhớ nó. Tuy chỉ là một bảo bảo ảo của hệ thống game, nhưng thật kỳ quái, mỗi lần nghĩ tới Thang Viên, nghĩ tới mấy tiếng "Ba ba" nó gọi trước lúc rời đi, cậu lại cảm thấy xót xa trong lòng.

"Bây giờ anh vẫn còn lên game sao?" Hà Tấn hỏi Tần Dương.

Nhớ tới lúc trước Hà Tấn rời đi, ngay cả mũ giáp chơi game cũng không mang theo, Tần Dương liền dâng lên một hồi oán niệm: "Em không chơi, anh còn lên để làm gì, một mình ngắm phòng không gối chiếc à?" Kỳ thực, Tần Dương cũng không có thời gian, huống hồ mỗi lần online cha con bọn hắn đều mắt to trừng mắt nhỏ, cảm giác bi thương lại càng tăng thêm.

Hà Tấn quanh co: "... Chẳng phải còn có Thang Viên ở cùng anh sao."

Nhắc tới chuyện này người kia liền bực bội: "Em cho rằng trước khi bỏ đi nói với Thang Viên mấy câu là có thể trốn tránh trách nhiệm à? Em đây chính là bội tình bạc nghĩa!"

Hà Tấn: "! ! !" Tần Dương biết cậu nói gì với Thang Viên ư? Orz...

Như đoán được suy nghĩ trong đầu Hà Tấn, Tần Dương khẽ hừ một tiếng: "Em không biết Thang Viên có chức năng ghi âm hả?"

"Em, em không biết..." Hà Tấn áy náy không gì sánh được, càng nghĩ, càng cảm thấy có lỗi vô cùng, "Thực xin lỗi."

Tần Dương thở dài: "Thôi bỏ đi, không so đo chuyện quá khứ nữa, về sau nhớ phải bồi thường cho anh."

Hà Tấn đồng ý, lại nói: "Cái công ty kia của anh, em sẽ tới làm. Anh gửi tư liệu và tình huống cụ thể cho em đi, mấy ngày tới em sẽ dành thời gian tìm hiểu."

Cuối cùng Tần Dương cũng thoải mái hơn một chút, đáp lời: "Không vội, tranh thủ dịp này em nghỉ ngơi thêm đi, ở nhà chơi với ba mẹ nữa, về sau chắc chắn sẽ rất bận rộn."

Hà Tấn hỏi thăm Tần Dương về tình huống của mấy người bạn game, nghe nói tất cả bọn hắn vẫn còn chơi. Chỉ là sau khi『 Thần Ma 』tung ra phiên bản thực tế ảo, tân thủ không ngừng ồ ạt xông vào, giống như Tần Dương phán đoán, xuất hiện một đám game thủ chuyên nghiệp chuyên môn tấn công các chiến đội. Ba năm nay Tần Dương bận làm việc, cho nên vị trí đầu bảng đã sớm thuộc về người khác, đám người Thương Hỏa, Thệ Thủy cũng theo đó mà chính thức trở thành những nhân vật "trong truyền thuyết" xa xăm.

"Hiện tại mọi người đều là game thủ sinh hoạt, trồng trọt, đánh phó bản, kiếm thành tựu linh tinh. À, trước đây không lâu,『 Thần Ma 』đã được nâng cấp một lần nữa, hệ thống cho phép kết hôn đồng tính, còn hạ thấp điều kiện sinh bảo bảo, chỉ cần kết hôn đủ ba năm là có thể đẻ trứng rồi, Dã Hạc cũng mang thai... Còn nữa, Thệ Thủy với Cửu đã kết hôn."

"Phụt!" Hà Tấn thiếu chút nữa thì phun máu, "Bọn họ đến với nhau?"

Tần Dương cười to: "Sao có thể, chẳng qua bọn hắn bị thói show ân ái mỗi ngày của Nhàn Vân và Dã Hạc kích thích thôi, mặt khác cũng có chút tò mò với cái hệ thống kết hôn đồng tính kia, phỏng chừng là thử vui đùa một chút."

Hà Tấn: "..."

Tần Dương: "Tình huống cụ thể chờ khi em online liền hỏi bọn hắn đi, bọn hắn rất nhớ em, thường xuyên hỏi anh lúc nào thì em trở lại."

Cúp điện thoại, Hà Tấn cảm khái đầy lòng, khi mình còn đang trốn tránh cái thế giới này thì nó đã không ngừng thay đổi.

Cậu ôm thùng giấy đi về nhà, vừa vào cửa đã nghe Hà ma ma kinh ngạc hỏi: "Sao hôm nay lại về sớm vậy?"

Hà Tấn bày ra bộ dáng chuẩn bị nghe giáo huấn: "Con từ chức."

Sắc mặt Hà ma ma lúc trắng lúc xanh, vài giây sau, trong nhà họ Hà truyền ra một tiếng rống tê tâm liệt phế: "Hà — Tấn!"

...

Vài ngày kế tiếp, Hà Tấn không rên một tiếng mà đứng trong phòng bếp giúp mẹ mình bóc tỏi, lúc ấy, mẹ cậu đang vung dao chặt thịt, "cạch cạch cạch" băm đống thịt heo đặt trên cái thớt gỗ. Nghe những tiếng băm vằm đáng sợ kia, Hà Tấn liền nhịn không được mà rụt cổ vào.

Ba ngày sau khi nghỉ việc, Hà Tấn vẫn luôn ngồi ngốc ở nhà, ăn ngủ đúng giờ, còn ân cần giúp mẹ làm việc nhà nữa. Hà ma ma không mắng cậu, cũng không đánh cậu, song tức giận trên mặt vẫn chưa từng tiêu tan. Hà Tấn có cảm giác mẹ mình hẳn là muốn xem miếng thịt heo trên thớt là mình mà băm băm chặt chặt. (=_=)

"Đi mua túi rượu nho về nêm nếm đi!" Hà ma ma hung hăng quát thằng con trai đang ngẩn người bóc tỏi ở bên cạnh.

"Dạ!" Hà Tấn nhanh chóng đứng lên, xoa xoa tay, lấy ví và chìa khóa rồi đi xuống lầu.

Vừa ra khỏi cửa, cậu liền thở phào nhẹ nhõm một hơi, không khí trong nhà thật sự là quá nặng nề. Nhanh chân chạy xuống dưới lầu, cúi đầu nhìn vòng tay, đang định tranh thủ gọi điện cho Tần Dương thì trước mắt đột nhiên có một trận gió đánh úp lại, giây tiếp theo cả người đã bị ôm!

Hà Tấn kinh hãi hô lên một tiếng, trừng mắt thật to mới thấy rõ người vừa tới đây: "Tần Dương?"

Tần Dương đeo kính râm, vừa che miệng vừa cười đến là tà ác. Hắn ôm Hà Tấn xoay một vòng rồi ghì chặt đầu đối phương mà hôn tới. Trong lúc nhất thời, Hà Tấn cảm thấy hoàn toàn ngây dại, cậu vòng tay ôm đáp lại theo bản năng, sau đó cùng hắn môi lưỡi giao triền.

Hôn vài giây đồng hồ, Hà Tấn mới kịp phản ứng, vội vàng giãy ra, khẩn trương đảo mắt nhìn quanh bốn phía. Đây là lầu một của tòa mà nhà gia đình cậu đang sinh sống, cả khu đều toàn những 'cụ' xấp xỉ tuổi ba mẹ cậu, ngộ nhỡ bị hàng xóm nhìn thấy, về sau ba mẹ cậu cũng khỏi cần sinh hoạt ở chỗ này luôn!

"Sao anh lại tới đây!" Hà Tấn chăm chú nhìn Tần Dương, trong đáy mắt dâng tràn một cảm giác vui sướng không nói nổi thành lời, "Thế nào mà chẳng báo trước cho em một tiếng?"

"Muốn cho em một niềm vui bất ngờ," Tần Dương ôm chặt lấy người nọ, như gà mổ thóc mà rướn cổ mổ lên mặt cậu mấy cái, "Nhớ em, còn em, có nhớ anh không?"

Hà Tấn vừa quan sát xung quanh, vừa liếc mắt nhìn Tần Dương, thẳng thắn trả lời: "Nhớ." Mỗi ngày mỗi đêm mỗi giờ mỗi phút đều nhớ. Cậu sẽ không bao giờ kiềm chế, không bao giờ che giấu nữa, sẽ chẳng chút kiêng nể mà nhớ tới người kia.

Tần Dương vùi mặt vào cổ đối phương, vừa hôn vừa hít mùi hương của người nọ, quả thực ba tuần không gặp, như cách ba năm.

"Sao lại có mùi tỏi vậy?" Tần Dương loáng thoáng nhíu mày, dù không dễ ngửi, song vẫn không chịu thả cậu ra.

"Vừa giúp mẹ bóc tỏi đấy," Hà Tấn đột nhiên nhớ tới nhiệm vụ của mình, "A! Em phải đi mua gia vị! Anh, anh đã đến đây rồi, làm sao bây giờ..."

"Còn có thể làm sao, nghe em an bài thôi. Ban nãy anh vừa định gọi điện bảo em xuống lầu thì em đã xuất hiện ngay trước mặt... Nếu em không cho anh vào nhà, vậy lát nữa anh chui vào xe ngủ bù thôi." Tần Dương tựa như đang oán giận.

Hà Tấn nhìn hắn, do dự một lát, cuối cùng lên tiếng: "Anh lên nhà em ăn cơm đi."

Tần Dương lập tức sáng bừng con mắt: "Thật sao? Có thể không?"

Hà Tấn quay đầu: "Nhưng em không biết mẹ có đuổi anh đi hay không đâu nhé."

Tần Dương hưng phấn vô cùng, ôm lấy Hà Tấn định cùng đi lên: "Binh tới thì tướng ngăn, nước lên thì đập chặn, bị đuổi sẽ tính sau!"

Hà Tấn kéo hắn: "Từ từ! Em còn phải đi mua gia vị! Đi cùng với em đi!"

Tần Dương: "Cũng được, thuận tiện mua thêm chút đồ, tay không tới nhà cũng không ổn."

Hai người tới siêu thị gần khu nhà, Tần Dương đội mũ đeo kính râm và quàng khăn quàng cổ, song vẫn rất đáng chú ý, ba năm sống đời sống của thần tượng khiến cho khí chất phát ra trên thân hắn đều trở nên không giống người thường.

Ở chỗ đông người, Hà Tấn không dám đi gần hắn quá, trong lúc cậu tới khu phụ gia lấy một bịch rượu nho thì Tần Dương cũng chạy sang khu quà tặng tỉ mỉ lựa chọn. Tuy nhiên, sau một hồi lâu hắn vẫn không ưng cái gì, thấy Hà Tấn lại đây, liền mở miệng hỏi: "Mẹ em thích gì?"

Hà Tấn thầm nghĩ, có lẽ Tần Dương tặng cả núi vàng núi bạc mẹ cậu cũng đều không thích, song ngoài miệng lại không dám tạt nước lạnh lên đầu đối phương, ngược lại đùa đùa nói: "Tùy tiện mua đi, tới ăn bữa cơm thôi, có phải cầu hôn đâu."

Tần Dương bĩu môi, xách một hộp quà đắt nhất, đại khái là tổ yến gì gì đó, sau đó đoạt túi gia vị rượu trong ngực Hà Tấn đem đi tính tiền.

Hà Tấn đi theo sau hắn, trái tim càng đập càng nhanh, đột nhiên cậu có cảm giác thấp thỏm tựa như đang dẫn "bạn trai" về nhà.

Ra khỏi siêu thị, Hà Tấn mới hỏi: "Anh không mua quà cho ba em à?"

"Chẳng phải em nói ba thích hút thuốc sao?" Tần Dương chỉ vào chiếc SUV mini đang đậu ở ngoài khu nhà của Hà Tấn, "Trong xe anh vừa vặn có hai cây thuốc tốt, là quà người phụ trách tặng cho khi tham gia một chương trình."

Hà Tấn nhìn về phía chiếc xe: "Xe này anh mới mua sao?" Lần trước ngồi cậu còn phát hiện bên trong có mùi nhựa mới.

Tần Dương liếc cậu một cái, cười cười: "Vốn nghĩ còn phải chiến đấu lâu dài ở thành phố Q, cho nên dứt khoát mua một chiếc xe, để tiện bắt em, chặn em, ở trên xe đè em."

Hà Tấn: "..."

Tần Dương: "Nhưng không ngờ em lại đồng ý theo anh nhanh như vậy, ha ha, anh còn chưa biết xử lý cái xe này như thế nào nữa, ba mẹ em biết lái không, hay để ở nhà em đi, khi em trở về có thể dùng."

"Ba mẹ em không biết lái xe." Năm kia Hà Tấn đã thi bằng lái, nhưng Hà ma ma luôn kiên trì muốn nhà gái mua xe, cho nên đến nay cậu vẫn chưa có cơ hội để luyện tập. Giờ nghe Tần Dương nói vậy, tâm tình cậu bỗng nhiên dấy lên vài phần phức tạp, như thế, cái xe này cũng có thể tính là "đồ cưới" của Tần Dương đi?

"Em cười cái gì?" Tần Dương thấy Hà Tấn như đang nhịn cười, e ngại hiện tại đang trên đường cái, không dám làm càn mà trực tiếp quay sang hôn, chỉ đành vươn tay nhéo bên má cậu.

Hà Tấn: "..."

Tần Dương lấy hai cây thuốc đặt trong ô tô ra, một cây hiệu Trung Nam Hải, một là Vạn Bảo Lộ, còn có mấy bao Thiết Xác Hùng Miêu, đem gộp với túi tổ yến rồi theo Hà Tấn lên lầu.

Hà Tấn đi mua túi gia vị rượu mất đến nửa tiếng đồng hồ, Hà ma ma ở nhà chờ lòng đã nóng như lửa đốt, vừa nghe tiếng mở cửa liền hung hăng xông từ phòng bếp ra, định mắng mỏ mấy câu. Không ngờ Hà Tấn vừa vào cửa, đằng sau còn có một thanh niên xa lạ cao hơn cậu khoảng nửa cái đầu chậm chạp đi theo!

"Mẹ..." Hà Tấn nhỏ giọng gọi một tiếng, tiền trảm hậu tấu mà dắt Tần Dương vào nhà, đỡ túi quà trên tay hắn, đặt xuống mặt bàn. Hà ba ba cũng trợn mắt há hốc miệng, đứng bật dậy khỏi ghế salon, "... Đây là?"

Tần Dương tháo kính mũ xuống, để lộ ra gương mặt sáng láng đẹp trai, dùng đôi mắt thâm thúy lại chẳng chút tránh né e dè mà nhìn qua ba mẹ Hà Tấn, sau đó cung kính nói ra hai tiếng: "Ba, mẹ."

Bà người nhà họ Hà: "... ..."

Hà Tấn nhéo hắn một cái, xấu hổ thấp giọng quát lớn: "Anh gọi bậy cái gì vậy!"

Có trời mới biết, một câu "Ba, mẹ" này đối với cặp phu thê từng mất đi một đứa con như Hà ba ba và Hà ma ma, quả thực chính là "tuyệt sát" !

Hà ma ma lảo đảo thân mình, lộ ra vẻ mặt hoảng hốt, thiếu chút nữa thì ngất xỉu đi. Hà Tấn cảm thấy giờ phút này nội tâm của mẹ mình nhất định là hoàn toàn sụp đổ...

Hà ba ba cũng cứng người, gương mặt đầy rẫy nếp nhăn lúc co lúc giãn.

Tần Dương nhìn về phía Hà ba ba – vị phụ huynh có vẻ dễ công phá hơn, chỉ vào gói thuốc trên bàn: "Ba, nghe Hà Tấn nói ba thích hút thuốc, con vội vã tới đây nên chưa kịp chuẩn bị gì nhiều, ba đừng ghét bỏ, lần sau con sẽ lo liệu tốt hơn."

Hà ba ba nhìn mấy cây thuốc lá trên bàn, ánh mắt sáng bừng như thấy vàng thỏi, phần da thịt trên xương gò má chậm rãi hiện lên hai mạt đỏ hồng, khóe miệng cũng khẽ cong lên, gật đầu, vỗ vỗ vào sô pha: "Ngồi đi."

Hà Tấn và Hà ma ma: "..."

Tần Dương xiết chặt nắm tay, thầm "Yes" một tiếng ở trong đầu, thu phục được một người, ba chọi một!

Hà Tấn nhìn ba ba vừa bị hai cây thuốc lá mua chuộc, chỉ biết câm nín nhìn trời.

Tần Dương lại quay sang Hà ma ma, người sau lui về một bước theo bản năng, còn đang quan sát thanh niên trẻ tuổi đẹp trai như bước ra từ phim điện ảnh này. Tần Dương tiến lên một bước, Hà ma ma lại lui về sau một bước, hình như bị dọa đến nhất thời không biết phải phản ứng ra sao.

"Mẹ ~" Tần Dương lộ ra vẻ mặt tươi cười, lại thân thiết mà gọi một tiếng. Hắn không tin diện mạo có thể thu phục một đám 'chị em' từ tám tuổi đến tám mươi tuổi của mình lại thảm bại trước mẹ của Hà Tấn.

Dũng cảm xông lên sẽ dành thắng lợi, ai cũng không thể giơ tay đánh kẻ tươi cười!

Mắt thấy Tần Dương sắp sửa tới gần, lại không có ai chịu trợ giúp, Hà ma ma liền dậm chân, xoay người trốn thẳng vào phòng bếp, đồng thời hét to một tiếng: "Hà Tấn! Lại đây!"

Hà Tấn: "..."





Chương 153: Chân thành sẽ làm được

Nhà Hà Tấn rộng khoảng tám chục mét vuông, cho dù có đi vào phòng bếp thì cũng chỉ cách phòng khách một cánh cửa, hơn nữa cánh cửa kia được lắp từ rất lâu rồi, sớm đã kẹt lại trên tường, không đóng mở được.

Vì thế cho nên Tần Dương vừa ngẩng đầu là liền có thể nhìn thấy bóng dáng của Hà Tấn cùng Hà ma ma ở bên trong, không cần lo lắng cậu sẽ phải chịu ủy khuất.

Sau khi hắn ngồi xuống ghế sa lông, Hà ba ba có vẻ hơi mất tự nhiên, song vẫn nhịn không được mà tò mò về thanh niên đẹp trai ngời ngời trước mặt: "Cậu nhóc, cậu tên là gì?"

Tần Dương báo tên, Hà ba ba lại hỏi tuổi tác cùng quê hương bản quán, câu nào hắn cũng cung kính trả lời.

"Nhỏ hơn Hà Tấn nhà chúng tôi một tuổi." Hà ba ba như có điều suy nghĩ mà nhìn thanh niên nọ, có lẽ là đang tự hỏi về địa vị cũng như tính chủ động của Hà Tấn trong mối quan hệ này.

Hà ma ma xụ mặt rán thịt ở trong phòng bếp, có điều lỗ tai vẫn dựng thẳng lên để nghe ngóng động tĩnh bên ngoài, mà Hà Tấn cũng vậy. Cách kêu 'ba' gọi 'mẹ' của Tần Dương lúc vừa rồi thật sự đã làm cho cậu chấn động, đến tận bây giờ vẫn hoảng sợ không thôi. Làm gì có ai mới đến nhà người khác lần đầu đã trực tiếp xưng hô như thế chứ, đúng là có bệnh!

Tần Dương tiếp lời Hà ba ba: "Vâng, con ít hơn em ấy một tuổi, nhưng nhìn không ra đâu, bình thường khi ở bên Hà Tấn con còn cảm thấy em ấy nhỏ hơn con cơ."

Ba người nhà họ Hà á khẩu: "..."

Hà ma ma tà tà liếc nhìn Hà Tấn, ánh mắt phức tạp lại chuyên chú đến mức như có thể xuyên thủng hai lỗ trên người cậu.

Hà Tấn âm thầm phỉ nhổ Tần Dương: Nhỏ cái em gái anh! Ai ấu trĩ hơn ai còn chưa biết đâu! Đồ không biết xấu hổ!

Nội tâm Hà ba ba cũng phi thường giãy dụa, căn cứ vào hình thể của hai đứa nhỏ này, rõ ràng con ông có khuynh hướng của bên bị bảo hộ hơn, dù sao Tần Dương cũng cao ráo khỏe mạnh, trong khi thằng nhóc nhà mình thanh tú nhu nhược biết bao... Song, thân là một người cha hoàn toàn 'thẳng', ông rất khó tiếp thu cái hiện thực này.

Hà ba ba lại hỏi: "Hiện cậu đang làm gì?"

Hà Tấn vừa nghe đã liền nhảy dựng, chỉ sợ Tần Dương nói ra đáp án "ngôi sao" này nọ linh tinh. Ba mẹ cậu không thích xem các chương trình giải trí lắm, hiển nhiên không biết minh tinh hay thần tượng gì, cho nên cũng chẳng nhận ra Tần Dương. Cái danh hiệu 'ngôi sao' nghe thì có vẻ mới lạ, song ở trong mắt của những bậc phụ huynh bảo thủ thì đúng là một quả boom không thể nghi ngờ!

"Vấn đề này nói ra có hơi phức tạp," Tần Dương thoáng dừng một chút, kiên nhẫn giải thích cho Hà ba ba, "Con tự mở vài công ty gia đình kinh doanh các lĩnh vực như dịch vụ ăn uống và trò chơi giải trí, nhưng đầu tư nhiều nhất vào một sản phẩm gọi là 'người máy trí năng'. Người máy thông minh là xu thế tương lai của lĩnh vực điện tử, cũng là một ngành sản xuất vô cùng mới mẻ, con nói thế có lẽ ba sẽ không hiểu lắm, hay là để con đưa ra một ví dụ đơn giản đi. Hiện tại bọn con đang nghiên cứu phát triển một dòng người máy bảo bảo, có vóc dáng của trẻ em, có cánh và biết bay. Sự tồn tại của nó na ná như thú cưng vậy, nhưng lại thông minh hơn so với chó mèo nhiều, ngoại trừ bầu bạn hằng ngày, nó còn có thể nói chuyện phiếm với ba, chụp ảnh cho ba, nhắc nhở ba luyện tập thể dục thể thao, giúp ba đo lường chất lượng giấc ngủ..."

Hà ba ba bị hù đến sửng sốt một hồi: "Lợi hại như vậy?"

Tần Dương cười cười: "Vâng, con đã đầu tư vào đó mấy ngàn vạn, nhưng vì quá trình nghiên cứu và sản xuất rất phức tạp, nên vẫn chưa đâu vào đâu, cho nên, mấy hôm trước con đã thương lượng với Hà Tấn, mời em ấy về công ty hỗ trợ cho con."

Rốt cuộc Hà ba ba hiểu được vì sao Hà Tấn lại từ chức, nhưng vẫn không khỏi nảy sinh vài phần lo lắng: "Chuyên ngành của Hà Tấn không liên quan tới cái cậu đang làm."

Tần Dương: "Sao lại không liên quan? Em ấy học quản lý nhân sự, công ty nào mà chẳng cần, huống hồ Hà Tấn thông minh như vậy, cho dù lĩnh vực hoàn toàn khác biệt, em ấy cũng có thể học hỏi dần, con tin vào khả năng của em ấy."

Hà Tấn: "..." Công phu gạt người hạng nhất!

Hà ba ba giật giật môi, nghe Tần Dương nói vậy mới nhận ra mình đã thật sự già rồi, người trẻ tuổi có lý tưởng của người trẻ tuổi, ông không giúp được thì còn bận tâm đến làm chi.

Ở trong phòng bếp Hà ma ma im lặng lắng nghe, mở tủ lạnh lấy thêm một miếng thịt và vài củ hành hoa, bảo Hà Tấn đi rửa. Hà Tấn trầm mặc tiến hành, trong lòng không khỏi mừng thầm — đây là tình tiết thêm đồ ăn nha!

Hà ma ma chờ dầu sôi rồi thả thịt, "xèo" một tiếng, mùi thơm lập tức từ phòng bếp bay ra, Hà Tấn thấy không còn việc gì nữa định đi ra lên ngoài, nhưng lại bị bà lớn tiếng gọi lại: "Đi đâu, ở yên đấy!"

Hà Tấn: "..."

Từng đĩa thức ăn hoàn chỉnh được ra lò, Hà Tấn giúp Hà ma ma chuẩn bị chén đĩa, sau đó bưng lên bàn cơm ở ngoài phòng khách. Mỗi lần cậu đi ra, Tần Dương đều sẽ bỏ Hà ba ba sang một bên để nhìn về phía cậu, cùng cậu trao đổi một ánh mắt yêu thương quyến luyến không rời. Hà ba ba thấy thế thì lòng bỗng dâng lên từng tận chua xót tái tê, gần bảy chục tuổi đầu còn phải đập hết tam quan đi xây lại, đúng là thống khổ không gì sánh được.

Năm món ăn một món cánh được làm xong, Hà ba ba vẫn đang câu được câu chăng trò chuyện với Tần Dương, Hà ma ma tức giận đặt mạnh bát canh xuống bàn, mắng: "Hà Lợi Quốc, ông có thể bớt lời hay không! Người ta mới gọi một tiếng "ba" thôi đã lập tức trùng đầu gối! Vội tống con trai đi lắm hả? ! Nhanh tới dùng cơm!"

Hà ba ba: "..."

Cha con họ Hà không nói một lời, chỉ riêng Tần Dương là vẫn tươi cười như trước, chủ động mời Hà ba ba ngồi vào bàn, còn thực tự nhiên ngồi xuống bên cạnh, nhìn chằm chằm vào một bàn đầy ắp thức ăn, nói: "Mẹ ~ thơm quá, mẹ vất vả rồi!"

Hà ma ma làm như không nghe thấy, khoanh tay đi vào phòng bếp rửa nôi niêu. Hà Tấn lấy đũa đưa cho Tần Dương, trừng mắt nhìn hắn một cái, ý bảo đừng gọi bậy nữa. Thế nhưng Tần Dương lập tức ném lại cho cậu một ánh nhìn phi thường 'quyến rũ', triệt để giật điện Hà Tấn đến chín vàng.

Hà ba ba lấy rượu hỏi Tần Dương có uống không, người sau liền vờ làm bé ngoan, đáp: "Bình thường con không uống, nhưng hôm nay nhất định phải uống, ba, ba cho con một chén đầy đi."

Hà Tấn đi vào phòng bếp, nhỏ giọng nói: "Mẹ, ăn trước đã, để bát đó lát nữa con rửa."

Hà ma ma hừ lạnh: "Các người ăn đi, tôi không ăn."

Thấy mẹ bắt đầu làm mình làm mẩy, Hà Tấn lo lắng muốn chết, bà không ăn, bọn họ làm sao có thể động đũa, bữa cơm này chẳng lẽ phải kết thúc trong xấu hổ ư? Đúng vào lúc ấy, Tần Dương cũng xuất hiện trong phòng bếp: "Mẹ, tới dùng cơm đi, để bát đấy lát nữa con rửa." Hắn nói y chang Hà Tấn!

Hà ma ma sầm mặt xuống, đập mạnh tay vào bồn rửa bát. Hà Tấn ra hiệu cho Tần Dương, bảo hắn cứ ra ngoài trước, thế nhưng người nọ chẳng những không đi mà còn tiến vào trong một bước, liên tục gọi mẹ này mẹ nọ, còn kêu Hà Tấn tìm khăn sạch, chủ động đưa cho Hà ma ma lau tay. Cuối cùng, Hà ma ma thật sự bị hắn nửa dỗ nữa gọi mà đi ra ngoài!

Bốn người cùng dùng bữa, Tần Dương kính rượu ba mẹ Hà Tấn trước tiên. Chẳng qua Hà ma ma cứ một mực ăn cơm, căn bản không thèm nhìn hắn. Tần Dương cũng chẳng bận tâm, uống hết một chén rượu nhỏ, liền dùng chiếc đũa gắp một miếng thịt thả vào trong bát của Hà Tấn: "Ăn đi em."

Hà Tấn dở khóc dở cười, làm gì có vị khách nào lại đi gắp thức ăn cho chủ nhà đâu, vì thế cậu liền gắp một miếng thịt trả lại cho hắn: "Anh ăn đi, mẹ em đặc biệt làm cho anh đấy."

Tần Dương một hơi bỏ thẳng vào miệng, ngọt ngào cười nói: "Cảm ơn mẹ."

Đôi đũa trên tay Hà ma ma bỗng nhiên khựng lại, hốc mắt cũng đột ngột đỏ hoe, bà vội vã cúi đầu theo bản năng, nhưng bàn ăn nhỏ như vậy, chút biến hóa cảm xúc của bà căn bản không thoát khỏi cặp mắt của ba người đàn ông còn lại.

"Bà nó à, bà làm sao vậy." Hà ba ba gấp đến mức vội vàng buông đũa.

Hà ma ma vừa bị hỏi thì lập tức lệ nóng tuôn rơi, đặt đũa xuống, đứng lên đi sang một bên mà khóc. Bà cảm thấy rất ủy khuất, con heo bà cực cực khổ khổ nuôi lớn giờ lại bị một con heo khác cướp đi, thực sự rất đau lòng. Hà ma ma lộ ra vẻ mặt "tôi đây khó chịu" chỉ hận không thể hét to nỗi lòng lên cho mọi người đều biết, nhưng ba nhân vật còn lại lại hoàn toàn không phát hiện. Chồng theo phe địch, con trai không có cốt khí đến mức khiến bà lập tức muốn đánh bay... Đã thế bà còn phải bận rộn nấu đồ ăn thức uống cho cái con heo tới cướp con heo của mình, sao số bà cực khổ thế này cơ chứ!

Tần Dương vừa định mở miệng, Hà Tấn đã âm thầm kéo tay của hắn, vẻ mặt nghiêm túc mà ra hiệu, bảo hắn đừng nói thêm gì.

Hà ba ba đặt chén rượu xuống, đi sang ngồi cạnh Hà ma ma nhỏ giọng dỗ dành khuyên nhủ, Hà Tấn cùng Tần Dương căn bản không dám tiếp tục động đũa, chỉ một mực kiên nhẫn chờ cơn xúc động của mẹ mình qua đi.

Khoảng mười phút sau, Tần Dương nhịn không được nữa, liền đứng dậy đi tới trước mặt Hà ma ma, quỳ xuống, bắt đầu thao thao bất tuyệt: "Mẹ, con yêu Hà Tấn thật lòng. Từ khi quen em ấy trên game vào mười hai năm trước, con đã vì em ấy mà thi vào Hoa đại, vì em ấy mà không ngừng cố gắng, vì em ấy mà nỗ lực để trở nên mạnh mẽ hơn. Con chỉ hy vọng sẽ có một ngày mình đủ khả năng bao bọc, bảo vệ cho Hà Tấn, để Hà Tấn có thể mãi mãi ở lại bên con. Ba năm trước, em ấy vì hai người mà rời bỏ con, quả thực con rất đau khổ, nhưng con cũng chẳng có cách nào, vì con biết ở trong lòng em ấy, hai người mới là số một. Mãi đến cách đây không lâu con mới có cơ hội gặp lại Hà Tấn, biết được ba năm nay em ấy phải gánh chịu rất nhiều áp lực, thể trạng cũng bởi thế mà tiều tụy hẳn đi, con thật sự không muốn buông tay lần nữa... Con biết tất cả những gì liên quan tới Hà Tấn, bao gồm chuyện anh trai em ấy đã trải qua, và cả bệnh tình của mẹ, con gọi hai người là 'ba mẹ' không phải vì muốn nịnh bợ lấy lòng, mà là xuất phát từ tình yêu con dành cho Hà Tấn. Người quan trọng của Hà Tấn, cũng sẽ là người quan trọng của con, em ấy đối xử với ba mẹ ra sao, thì con sẽ còn đối xử tốt hơn nhiều nữa, bởi vì điều đó sẽ khiến em ấy được vui. Con hy vọng mẹ tin con, con không phải vì xúc động nhất thời, càng không phải ham thích mới lạ mà quyết định đến bên Hà Tấn. Con không vọng tưởng hai người sẽ lập tức thành toàn, ba mẹ có thể dùng bất cứ thủ đoạn nào đến thử thách con, con cũng sẽ không thay lòng đổi dạ. Nhưng con xin ba mẹ đừng bắt Hà Tấn rời khỏi con, đối với em ấy hay đối với con, đây đều là sự tra tấn vô cùng khủng khiếp... Ba, mẹ, con muốn ở bên Hà Tấn cả đời, con muốn làm cho em ấy được hạnh phúc."

Tần Dương một hơi nói cho hết lời, toàn bộ phòng khách đều trở nên yên tĩnh, Hà ma ma quên khóc, Hà ba ba cũng rưng rưng mắt lệ nhìn vào đối phương, không khỏi áy náy vì hành động bất chấp của mình vào ba năm về trước.

Bọn họ đều là con người, không phải động vật máu lạnh vô tình vô cảm, thân là cha mẹ, có ai không muốn con mình được hạnh phúc? Lời nói của Tần Dương, sao lại không làm bọn họ động dung?

Hà Tấn càng là ngổn ngang trăm mối tơ vò, nội tâm tự nhiên hóa thành một vũng nước ướt át mềm mại. Cậu quỳ xuống bên cạnh Tần Dương, nắm lấy tay hắn, cùng hắn mười ngón đan nhau.

Tần Dương nhìn lại Hà Tấn, hai người chạm mắt với nhau rồi cùng quay sang phía ba mẹ, trong mắt dâng trào quyết tâm mãnh liệt.

Hà ma ma cầm khăn tay Hà ba ba đưa cho, giơ lên lau mắt, hung hăng nói: "Đứng cả lên đi! Tôi là mụ phù thủy độc ác sao? Tôi có bảo các anh phải chia tay không hả! Một đám các người đều đến bức ép tôi!"

Hà ba ba thừa dịp kéo Hà ma ma đứng dậy: "Được rồi, được rồi, có gì về sau lại nói, đồ ăn nguội hết cả, mau ăn cơm đi."

Hà Tấn và Tần Dương mỉm cười nhìn nhau, bọn hắn chỉ cần nghe câu "tôi có bảo các anh phải chia tay không hả" là biết thái độ của Hà ma ma đã dịu đi nhiều rồi.

Người một nhà vui vẻ ăn cơm, mặc dù Hà ma ma vẫn không nói một lời như trước, nhưng bà cũng không tỏ vẻ khó chịu gì. Sau khi ăn xong, Tần Dương lại ngồi nói chuyện với Hà ba ba thêm một lúc rồi mới đứng lên xin phép ra về.

Hà Tấn đưa hắn xuống lầu, hai người lại chui vào trong xe ngọt ngào một lúc. Buổi chiều Tần Dương sẽ bay về thành phố A, không thể ngủ lại đây, Hà Tấn hôn người nọ một cái, nói: "Cuối tuần gặp."

Tần Dương: "Ừ, lúc đó anh sẽ tới sân bay đón em."

Nhìn Tần Dương lái xe rời đi, Hà Tấn hít sâu một hơi, chuẩn bị tâm lý thật tốt để đón nhận hàng loạt nghi vấn của ba mẹ ở trên lầu. Cửa nhà còn chưa đóng chặt, mới vừa đi tới Hà Tấn đã nghe ba mình thấp giọng hỏi: "Phòng cưới chúng ta mua cho Hà Tấn cũng nên bắt tay vào trang hoàng đi? Tôi thấy vóc dáng thằng nhóc kia rất cao, có lẽ phải chọn cái giường lớn một chút."

Hà Tấn: "..."





Chương 154: Tâm có chấp niệm

Thái độ ba mẹ xoay chuyển quá nhanh, nhanh đến mức vượt ngoài sức tưởng tượng của Hà Tấn. Nếu sự tình phát sinh vào ba năm về trước, mẹ cậu không làm loạn đến mức người chết ta sống thì quả thật Hà Tấn không thể tin. Cậu không biết đây là niềm vui bất ngờ ông trời ban cho sau khi cậu quyết định dũng cảm tiến tới, hay là sự trả giá ba năm qua của mình đã có công hiệu, nói tóm lại toàn thân cậu hiện đang đắm chìm trong cảm giác nhẹ nhàng vui sướng của ngày mưa tan.

Mấy ngày kế tiếp, Hà ma ma không ít lần lôi kéo Hà Tấn để bóng gió dò hỏi về bối cảnh của Tần Dương – Thanh niên hai mươi sáu tuổi đã tự mở mấy cái công ty gia đình, còn đầu tư hơn một ngàn vạn làm người máy thông minh gì đó, chuyện như vậy, vừa nghe đã khiến người khác cảm thấy khó có thể tin.

"Thật sự là hắn tự kiếm ra," Hà Tấn giơ tay phát thệ, "Mẹ mất sớm, ba thì bận rộn chuyện làm ăn, từ mười tám tuổi hắn đã không còn xin tiền từ gia đình nữa, mà tự nỗ lực nuôi sống bản thân..."

Thấy Hà ma ma lộ ra vẻ mặt như hổ đói rình mồi, Hà Tấn chỉ đành có gì nói nấy. Cậu biết việc Tần Dương lăn lộn trong giới giải trí không thể giấu được, tuy ba mẹ cậu lớn, nhưng cũng không ngốc, chung quy vẫn xem TV, nếu sau này bất ngờ nhìn thấy... chỉ e sẽ khó bỏ qua, chi bằng chủ động thẳng thắn đi. Thế nhưng, thẳng thắn cũng phải có chút kỹ xảo, Hà Tấn chỉ nói hiện tại Tần Dương đang làm đại diện cho một công ty giải trí, chứ không nói hắn là "ngôi sao".

"Vậy ba nó cứ mặc kệ nó sao? Thằng nhóc đó đẹp trai xán lạn, bản thân lại rất có năng lực, con theo nó như vậy, ba nó thế nhưng chẳng có ý kiến gì?" Hiện tại mẹ Hà Tấn đã bắt đầu lo cậu sẽ phải chịu thiệt thòi.

"Ba năm trước con đã tới nhà của hắn, ba hắn sớm biết hắn thích con, còn ủng hộ chúng con ở bên nhau nữa. Dưới hắn có hai đứa em cùng cha khác mẹ, một trai một gái." Ngược lại, lúc trước Hà Tấn đơn phương chia tay với Tần Dương, tổn thương thật sâu đến trái tim người nọ, bây giờ cảm thấy thật không biết phải ăn nói với ba hắn thế nào.

Hà ma ma bĩu môi, tự nhiên tưởng tượng ra một vở kịch đầy cẩu huyết về một người đàn ông thành công vợ chết cưới một người vợ khác rồi ghẻ lạnh đứa con của vợ trước. Vì thế, bà không khỏi lên tiếng bênh vực Tần Dương: "Làm gì có người cha nào như vậy, mẹ thấy không phải ông ta không bận tâm chuyện của các con, mà chủ yếu chính là bất công, khó trách thằng bé kia phải sớm tự lập."

Hà Tấn dở khóc dở cười, thầm nghĩ nếu để mẹ đến nhà Tần Dương thể nghiệm một chút không khí gia đình giữa mấy người bọn họ, chẳng biết bà có còn nói ra những lời như thế hay không. Song, cậu không dám vạch trần, phụ huynh cũng sẽ so sánh gánh tị với nhau, đương nhiên bọn họ luôn hy vọng bản thân là người tốt nhất trong mắt con cái của mình rồi.

Dàn xếp xong chuyện trong nhà, Hà Tấn lại hứa hẹn mỗi tháng sẽ về nhà ít nhất một lần rồi mới thu dọn đồ dùng cá nhân chuẩn bị lên đường.

Ngày xuất phát, sáu giờ sáng Hà ma ma đã ra chợ mua thực phẩm, tự tay chọn tôm sú đắt tiền với thịt nạc trở về, làm một bàn đồ ăn đầy ắp.

Lần này, Hà Tấn lại không cảm thấy khó chịu, bàn thức ăn này chính là tất cả tình yêu mẹ cậu dành cho, dù dĩ vãng có bao nhiêu mâu thuẫn bao nhiêu oán hận đi chăng nữa thì đều tan biến trước giờ phút biệt ly.

Thời điểm ăn cơm, Hà ma ma luôn miệng dặn dò: "Con là đàn ông, muốn dựa vào bản thân mình, cho dù đi giúp đỡ người ta, cùng chung sống với người ta, tiền vẫn phải tính toán rõ ràng. Của con là của con, của nó là của nó. Thằng bé kia có tiền có tài, mượn sức con thì phải trả công xứng đáng, không thể nó ỷ vào chuyện tình cảm để bắt chẹt mình, như thế mới lâu bền, đúng không? Các con lại không thể kết hôn! Ai biết tương lai về sau thế nào!"

Trước đây Hà Tấn cũng nghĩ như vậy, nhưng hiện tại cậu tin tưởng Tần Dương với mình tuy hai mà một nhiều hơn. Song, mẹ nói như vậy cũng có đạo lý của mẹ, người lớn sống nhiều nghe nhiều cũng thấy nhiều, cho nên cậu không tranh luận mà chỉ gật đầu đáp ứng. Dù sao, nếu không đến mức vạn bất đắc dĩ, cậu sẽ không mở miệng nói với Tần Dương về chuyện tiền nong.

Hà ba ba không có gì để nói, cầm điếu thuốc lá Hùng Miêu mà Tần Dương biếu trên tay, híp mắt, say sưa hút. Mãi đến khi Hà Tấn sắp sửa bước ra khỏi cửa, ông mới nói một câu: "Bảo với Tiểu Tần, thuốc lá rất thơm, cảm ơn."

Hà Tấn: "..."

Tần Dương đặt vé máy bay cho Hà Tấn, còn tự đến phi trường đón đối phương. Ba năm nay hắn bay đến bay đi khắp đất nước, ra vào sân bay đều có fan hâm mộ hò reo, chỉ duy nhất một việc đón người ở sân bay là chưa bao giờ có cơ hội.

Hắn không dám đứng ở cổng lớn đông người mà lặng lẽ chờ ở bãi đỗ xe. Hà Tấn vừa xuống máy bay, định nhắn tin cho Tần Dương hỏi nơi gặp mặt, liền thấy một chiếc Porsche màu trắng tinh.

Tần Dương ngồi ở ghế lái, hạ cửa kính xe xuống, huýt sáo với người kia: "Anh đẹp giai, có muốn đi nhờ xe không?"

Hà Tấn: "..."

Ngồi vào trong xe, Hà Tấn tò mò mà nhìn Đông sờ Tây, đây chính là Porsche nha, so với Jaguar và SUV Mini thực sự là hai đẳng cấp hoàn toàn khác biệt!

"Anh lại đổi xe rồi? Cái Jaguar kia đâu?" Hà Tấn hỏi.

Tần Dương giẫm chân ga, để xe vững vàng chạy ra khỏi tầng hầm: "Ở nhà, đây là xe VIP chuyên dùng để đón vợ."

Hà Tấn "phì" một tiếng mà bật cười, bỗng nhiên cậu có cảm giác "tên ngốc Tần Dương" đã quay trở lại.

"Chúng ta đi đâu?" Hà Tấn có phần thấp thỏm, trong điện thoại Tần Dương nói sẽ trực tiếp đưa cậu về nhà, nhưng ba năm trôi qua, chỗ ở của người kia hẳn đã sớm thay đổi? Chẳng lẽ hắn muốn đưa mình về nhà bố mẹ sao?

"Đến rồi em sẽ biết." Tần Dương đạp ga, chiếc xe rất nhanh phóng ra đường lớn, nhắm thẳng đến khu đô thị phía Tây thành phố.

Hà Tấn nhìn những dãy nhà cao tầng bên ngoài cửa sổ, lại nhìn cảnh tượng người xe như nước vùn vụt lướt qua, trong lòng dâng lên một cảm giác bồi hồi khó tả. Cảm xúc này giống như khi cậu mới đến thành phố A báo danh vào bảy năm về trước, cũng là lần đầu cậu được nếm thử tư vị của tự do.

Hơn nửa tiếng đồng hồ sau, Hà Tấn nhận thấy khung cảnh xung quanh càng lúc càng quen thuộc, nghi hoặc hỏi: "Anh vẫn ở gần Hoa đại à?"

Tần Dương không trả lời, mãi đến khi chiếc xe tiến vào cổng một khu chung cư, Hà Tấn mới không dám tin mà nói: "Anh còn chưa chuyển đi?" Đây là khu chung cư mà cậu với Tần Dương cùng thuê phòng ở hồi ba năm về trước!

Tần Dương xuống xe, cũng không giúp Hà Tấn lấy hành lý, vội vã lôi kéo cậu lên lầu.

Hà Tấn bị kéo đến hơi hơi lảo đảo. Tới lầu ba, Tần Dương một tay gắt gao nắm lấy cổ tay Hà Tấn, một tay lấy chìa khóa ra mở cửa, sau đó mạnh mẽ đẩy người nọ vào, theo sau rồi "cạch" một tiếng đóng cửa lại.

Hà Tấn ngẩng đầu, nhìn vách tường màu lam nhạt, nhìn chậu rau má ở trên bàn, nhìn bộ sô pha với tông màu ấm áp, nhìn những tấm đệm lưng có chút nghiêng nghiêng...

Cửa phòng ngủ mở toang, trên mắc áo còn treo cái áo ngủ mà mình để lại, bàn học vẫn chất đống sách chuyên ngành, mặt giường hỗn độn chăn chăn gối gối, dưới thảm còn có một đôi dép lê bị vứt lung tung... Tất cả, đều hệt như lúc trước!

Trong khoảnh khắc, Hà Tấn đã cho là mình xuyên không quay về ba năm trước!

"Hà Tấn, ba năm, anh vẫn luôn chờ em trở lại..." Tần Dương tiến lên một bước, vòng tay ôm lấy cậu từ đằng sau.

Hà Tấn bừng tỉnh từ trong ký ức, nội tâm chấn động không thôi.

"Nhớ không, ba năm trước khi em rời bỏ anh, nơi này chính là như vậy, sau khi anh tỉnh lại tất cả những thứ thuộc về em đều còn nguyên, anh thật không biết em đối với anh là đa tình hay tàn nhẫn nữa..." Tần Dương cắn một hơi vào gáy của Hà Tấn, lại như trút giận mà day day nghiến nghiến.

Hà Tấn đau đến mức mạnh mẽ hít sâu một hơi, ngả người vào lồng ngực của Tần Dương, kinh ngạc không nói thành lời.

Tần Dương chậm rãi chuyển cắn thành mút, sau đó là liếm khẽ, cuối cùng nghiêng đầu đặt cằm lên vai đối phương, dán mặt vào mặt cậu, nói: "Lúc ấy anh nghĩ, tại sao em có thể chia tay với anh được chứ, đêm hôm trước em vẫn còn triền miên quấn quýt với anh, còn gạt anh nói sẽ không vì ba mẹ mà vứt bỏ anh, thế nhưng chỉ chớp mắt em đã bước đi... Khi đó anh hận em chết được!"

Hà Tấn trầm mặc một lát, vừa định nói "xin lỗi", đã bị Tần Dương bịt miệng.

"Anh tức giận đến mức đập phá tất cả, còn muốn chạy tới thành phố Q tìm em, bắt em về nhốt ở trong này, không cho em đi làm, cũng không cho em ra khỏi cửa, anh nấu cơm cho em ăn, em phục vụ anh ở trên giường... Cứ như vậy cũng tốt lắm, chờ khi ba mẹ em đều qua đời, em cũng sẽ chết tâm, sau đó em sẽ mãi mãi là của anh."

Hà Tấn nghe thế thì không khỏi sửng sốt, thật không thể ngờ Tần Dương lại từng có cái suy nghĩ tà ác này.

Kế tiếp, Tần Dương lại thở dài, nói: "Nhưng anh biết anh làm vậy chắc chắn em sẽ hận anh, hơn nữa đó là phạm pháp, vừa nghĩ tới chuyện em sẽ chán ghét anh, anh liền không dám làm gì nữa. Cuối cùng anh đành phải buông xuôi, ủ rũ như chó nhà có tang mà bị em hoàn toàn ruồng bỏ... Anh tự an ủi bản thân, có lẽ sẽ có một ngày anh gặp được em ở giữa biển người tấp nập, không chừng khi đó em còn cười gọi tên anh, không chừng em còn chưa thể quên anh."

Hà Tấn cảm thấy hốc mắt cay xè, khóe mắt cũng chầm chậm trượt xuống hai hàng lệ, men theo gò má chảy xuống kẽ hở giữa các ngón tay của Tần Dương.

Dưới lòng bàn tay hắn, Hà Tấn nhẹ nhàng mấp máy môi, khẽ gọi: Tần Dương...

Tần Dương hôn lên vành tai Hà Tấn, tiếp lời: "May mà em đã trở lại, nhưng, anh chỉ có thể chịu đựng được việc em bỏ đi một lần, hai lần, chứ không đảm bảo sẽ chịu được lần thứ ba. Trong khoảng thời gian xa nhau, ngày nào anh cũng nghĩ tới em, nghĩ đến một vài ý tưởng thực biến thái, muốn cầm tù em, dạy dỗ em... kể cả bây giờ, anh cũng luôn phải cố sức áp chế ý niệm độc ác đó. Anh biết em mười hai năm, nếu có thể buông tay thì đã buông từ sớm rồi, song lại không thể... Cho nên, nếu em đã quay lại, nhất định phải chuẩn bị tâm lý ở với anh cả đời, hứa với anh, đừng cho anh có cơ hội trở thành biến thái."

Hà Tấn gật gật đầu, cổ họng khẽ bật ra một tiếng "ừm". Cậu không vì những lời người kia nói mà sợ hãi, ngược lại chỉ thấy đau lòng — Tâm có chấp niệm, nhất định sẽ thành ma.

Tần Dương buông bàn tay bịt miệng Hà Tấn ra, ôm lấy cậu, ghé vào lỗ tai cậu thở dài, hỏi: "Hà Tấn, chúng ta tách ra ở đâu thì liền bắt đầu lại tại đó, được không?"

Hà Tấn run giọng đáp: "Được."





Chương 155: Nắm chặt tay nhau, sống đến bạc đầu

Hà Tấn nhìn khắp trong ngoài phòng trọ một vòng, kỳ thực cẩn thận xem xét liền phát hiện cũng không phải không có gì thay đổi: bàn trà là mới tinh, mấy chậu cảnh trên bàn cũng đã từ sứ trắng đổi thành thủy tinh trong suốt, rèm cửa đã được giặt qua, áo ngủ trên mắc cũng toát ra một mùi hương thơm mát...

Cũng đúng, ba năm rồi, nếu thực sự có người ở đây mỗi ngày thì đồ đạc ắt phải cũ đi, sách vở cùng quần áo của cậu cũng sẽ không đặt mãi ở nơi đó chờ bụi phủ. Hiện tại, từng ngóc ngách trong phòng đều không nhiễm lấy một hạt bụi, hiển nhiên có người chăm chỉ quét tước, tỉ mỉ duy trì bộ dáng trước kia.

Nhất thời trong lòng Hà Tấn hỗn độn không biết bao nhiêu cảm xúc, cậu bỗng hiểu thêm một phần về loại "chấp niệm" của Tần Dương, ngay sau đó, toàn thân như bị thứ tình cảm thiết tha mãnh liệt của người nọ vây chặt lấy, tựa hồ mãi mãi không thể thoát ra.

Sờ sờ chiếc mũ giáp thực tế ảo được đặt trên bàn học, Hà Tấn chợt nghe Tần Dương hỏi: "Muốn chơi game à?"

"Ừm." Đầu ngón tay bỗng dưng cảm nhận được một dòng điện, nghỉ game đã lâu, cũng không được gặp Thang Viên suốt một thời gian dài, hiện tại Hà Tấn đặc biệt muốn online xem thử, "Không biết cái mũ này còn dùng được không."

"Không dùng được thì mua cái mới," Tần Dương đặt bàn tay lên tay Hà Tấn, lại hôn một cái vào mặt cậu, "Lát nữa hãy chơi, giờ chúng ta đi ăn cơm đã."

Hiện là giờ cơm chiều, Hà Tấn thu lại tâm tình hoài niệm chuyện xưa, quay sang hỏi Tần Dương: "Ăn gì?"

"Vốn rất muốn xuống bếp cùng em, nhưng hôm nay em mới trở về, cũng không nên để em vất vả qua, đi, ra ngoài anh mời em ăn một bữa." Tần Dương đeo kính đội mũ quấn khăn quàng cổ lên một lần nữa, đảm bảo võ trang đầy đủ mới cùng Hà Tấn rời đi.

Nhưng hai người vừa xuống dưới lầu liền nhìn thấy ba cô gái từ xa đi tới vây lấy chiếc xe của Tần Dương —

"Nhìn kìa! Porsche đấy!"

"Wow, ở khu này mà lại có xe xịn thế à, của ai nha?"

"Nhất định là một kẻ có tiền!"

Mấy cô gái đi vòng quanh xe một vòng, Tần Dương sợ tới mức vội vàng lôi Hà Tấn trốn vào mái hiên, nhỏ giọng la lên: "Bọn họ muốn làm gì! ?"

"Làm sao em biết! Không chừng là fan cuồng của anh đấy." Giọng điệu Hà Tấn sặc mùi ghen tuông.

Lúc trước, khi còn ở thành phố Q, Tần Dương ỷ vào việc các cô dì chú bác không biết mình nên ngang nhiên đi theo Hà Tấn vào siêu thị. Song, hiện tại bọn hắn đang ở gần Hoa đại, nếu Tần Dương ra mặt, phỏng chừng mấy cô gái kia liền bỏ xe để vây xem người!

Hà Tấn nghĩ, bây giờ thân phận Tần Dương rất đặc biệt, bọn hắn sẽ không thể tùy tiện dạo phố ăn cơm như ngày xưa... Ôi, có một người bạn trai là ngôi sao cũng chán lắm.

Mấy cô gái nhìn ngó một vòng song vẫn chẳng thấy chủ xe đâu, nhanh chóng mon men tới cạnh chiếc xe, hưng phấn nói: "Nào nào nào, chụp một tấm đi!"

"Ha ha ha, bám được đại gia rồi đó, bổn cô nương có oách hay khôngggggg!"

"Oách! Tao cũng muốn chụp, mau chụp cho tao một tấm đi, chụp một mình tao thôi đấy!"

Hà Tấn & Tần Dương: "..."

Thật vất vả mời chờ được mấy cô gái trẻ rời đi, hai người vội vã chạy tới bên cạnh chiếc xe, thế nhưng thời điểm Hà Tấn vừa mở cửa, Tần Dương đột nhiên kéo cậu lại: "Từ từ."

Hà Tấn: "Làm chi?"

Tần Dương chỉ vào cạnh xe, nói: "Đấy, em đứng đấy đi, anh chụp cho em một tấm hình!"

Hà Tấn: "..."

Tần Dương: "Nào, cười lên, nói 'bám được đại gia rồi đó, sướng ghê'... Á á ~ Sao em lại đánh anh!"

Tần Dương ôm một bên cánh tay ngồi vào ghế lái, nhìn Hà Tấn ở bên kia mà nghiến răng nghiến lợi nói: "Em không thể bày tỏ chút hâm mộ đối với anh giống như mấy cô gái vừa rồi sao? ! Anh giàu này! Đẹp trai này! Chơi game cũng giỏi nữa! Vì sao em không sùng bái anh!"

Hà Tấn liếc nhìn đối phương: "Vậy sao anh không tìm một fan cuồng mà nói chuyện yêu đương?"

Tần Dương nghẹn một cục tức ngay giữa cổ họng, buồn bực đạp ga.

Hà Tấn nắm chặt dây an toàn, dặn: "Lái chậm một chút."

Tần Dương giảm tốc độ, nhưng vẫn lộ ra vẻ mặt khó chịu, Hà Tấn cũng không nói lời nào, im lặng nhìn về phía trước. Mãi đến khi đi qua hai cái đèn xanh đèn đỏ, Tần Dương mới nghe thấy người bên cạnh nhẹ nhàng nói một câu, "Tần Dương, em thực yêu anh."

Tần Dương: "..."

Hà Tấn: "Nhưng em là đàn ông, còn lớn tuổi hơn anh, mỗi lần ở trên giường em đều cam tâm tình nguyện nằm bên dưới, giờ anh lại muốn em sùng bái anh... Anh cũng phải chừa cho em chút tự trọng chứ."

Khóe miệng Tần Dương đã không khống chế được mà khẽ cong lên, đèn xanh đèn đỏ kế tiếp, hắn dừng lại xe, đột ngột vươn tay tóm lấy cổ áo Hà Tấn, ghé qua dán môi lên môi cậu, hung hăng cắn mút, vừa hạnh phúc lại vừa ảo não nói: "Đồ ngốc, anh nói gì em cũng tin sao, em hiểu tình thú một chút đi, được không?"

Hà Tấn bối rối vươn tay quẹt qua môi dưới vừa bị hôn mà trở nên ướt át của mình: "Con người em là như vậy đấy, không hiểu tình thú gì cả đâu, anh muốn em thế nào, chẳng phải anh nói anh yêu em sao!"

Đèn xanh sáng lên, Tần Dương nghiêng người trở về, trêu chọc nói: "Ừ, anh yêu em, ngay cả bộ dáng làm mình làm mẩy của em hiện tại anh cũng yêu cực kỳ, chỉ hận không thể trực tiếp đè em ra làm một trận."

Hà Tấn giật giật môi, quay đầu nhìn ra bên ngoài cửa sổ, vành tai, cần cổ, hai má đều nhất loạt nóng lên... Cái tên lưu manh Tần Dương này!

Tần Dương đưa Hà Tấn đến một nhà hàng Tây ăn thịt bò bít tết, sau đó về nơi ở mới đổi xe. Hà Tấn nhìn khu nhà sa hoa lộng lẫy trước mặt, lên tiếng hỏi: "Hai năm nay anh sống ở đây?"

"Ừ, ở đây trị an tốt, không ai quấy rầy, em có biết Lý Phi và nhóm XX không?" Tần Dương nói ra vài ngôi sao đang nổi như cồn, "Bọn họ cũng ở đây, anh thường gặp vào lúc chạy bộ buổi sáng."

Đổi con xe Jaguar rồi lái về khu trọ cũ, Tần Dương nói với Hà Tấn: "Mấy ngày nữa chúng ta sẽ dọn tới đây."

Hà Tấn: "Nếu đã muốn ở nơi này, vì sao còn thuê căn hộ bên kia, tiền thuê mấy năm cũng không ít đi?"

Tần Dương nhướng mày: "Không phải đã nói tách ra ở đâu sẽ bắt đầu lại tại chỗ đó hay sao? Bao nhiêu buồn bực khi bị em vứt bỏ, anh vẫn để lưu lại ở căn phòng kia! Dù gì thì em cũng phải cho anh một khoảng thời gian quá độ chứ!" Cũng như lần bị bỏ rơi tám năm về trước, hắn vừa cố chấp đâm đầu vào vách tường mà chờ đợi tám năm, vừa thuận tiện trở thành cao thủ đệ nhất toàn server.

Cuối cùng Hà Tấn cũng hiểu được... chứng ám ảnh cưỡng chế của Tần Dương nghiêm trọng biết bao nhiêu! (=_=)

Về đến nhà, hai người cùng chen chúc trong phòng tắm chật hẹp. Điều kiện nơi này hoàn toàn không so được với nhà mới của Tần Dương, nhưng ổ vàng ổ bạc cũng chẳng bằng ổ có người yêu, hắn ôm chặt Hà Tấn không chịu buông tay, vừa tắm vừa tranh thủ làm việc này việc nọ, thậm chí lúc mặc quần áo vẫn còn mải miết giằng co.

"Em làm gì vậy, tắm xong rồi còn mặc quần áo!" Tần Dương giơ tay tóm lấy quần Hà Tấn.

Hà Tấn kéo lưng quần, nghiêng ngả lảo đảo mà mặc vào: "Vừa rồi... cũng đã... anh còn chưa thấy đủ à!" Mặc quần đương nhiên là để phòng ngừa Tần Dương tiếp tục nổi thú tính! Đã bảo buổi tối sẽ cùng chơi game, thế mà làm chán làm chê cuối cùng game vẫn chưa hề đăng nhập!

"Được rồi, hôm nay tạm tha cho em, còn nhiều thời gian mà ~" Tần Dương cười xấu xa, lén hôn người nọ một cái, rồi mang theo 'chim chóc lóc nhóc' tung tăng bước ra ngoài, "Anh chờ em trong phòng ngủ ha, nhanh lên đấy!"

Hà Tấn nhỏ giọng nói thầm một câu: "Không biết xấu hổ!"

Cậu có chút ưa sạch sẽ, tắm xong đều sẽ thuận tay quét dọn phòng vệ sinh, chờ khi đi vào phòng ngủ, Tần Dương đã đội mũ giáp nằm ở trên giường.

Hà Tấn ngồi bên mép giường, nhìn người bên cạnh, trái tim đập có chút nhanh và loạn nhịp.

Có lẽ cậu chưa từng nghĩ tới, sẽ có một ngày mình và Tần Dương "chung phòng" ở ngoài hiện thực, muốn hôn liền hôn, muốn làm liền làm, tựa như vợ chồng chân chính, nắm chặt tay nhau, sống đến bạc đầu.

Hà Tấn lặng lẽ ghé sát lại, hôn lên đôi môi lộ ra khỏi mũ giáp của Tần Dương, nằm xuống bên cạnh hắn, đội mũ giáp lên, đóng chụp mắt xuống.

Sương mù mờ mịt bủa vây, núi thẳm sông sâu mơ hồ trước mặt, tiếng đao kiếm va chạm lách cách vang lên, cùng với một hàng chữ màu vàng ánh kim to đùng bay vào mi mắt:

—『 A Tấn 』thân mến, hoan nghênh bạn quay trở lại thế giới『 Thần Ma 』—

— Hoàn chính văn —

/Chi/ Huhu, hoàn chính văn rồi TT^TT xúc động đậy quá TT^TT





Chương 156 - 161: Phiên ngoại


Chương 156: Phiên ngoại (1)

Sương mù bên người tán đi, Hà Tấn đang định nhìn ngắm thế giới game sau ba năm xa cách thì bỗng cảm thấy 'choáng' một chút, đầu cậu bị cái gì đó chụp lấy, kế tiếp, bên tai vang lên giọng nói trẻ con tràn đầy vui sướng: "Ba ~~~!"

"... Thang, Thang Viên?" Hà Tấn vươn tay lôi "cái gì đó" ở trên đầu mình xuống, ôm vào trong ngực nhìn kỹ một phen, quả nhiên là bảo bảo Ma tộc với hai cái sừng nhọn trên đầu cùng một cái đuôi chồn ở phía sau lưng. Cậu kích động hôn lên trán Thang Viên một cái, bất giác dùng giọng điệu phi thường ôn nhu nói: "Bảo bảo, ba đã trở về."

Thang Viên vốn đã hưng phấn đến run rẩy, nay lại bị Hà Tấn hôn hôn như vậy, lập tức ngây ngốc mà mở to đôi mắt ngập đầy hơi nước chăm chú nhìn cậu, toàn thân trên dưới còn chậm rãi tỏa ra 'khí tức' yêu thương màu tím nhạt.

Hà Tấn nhìn mà cảm thấy vô cùng mới mẻ, trước kia Thang Viên chủ yếu là mặt than, chỉ có trong trạng thái chiến đấu mới biến thành "tiểu ác ma" phẫn nộ, hoặc thông qua tốc độ của mấy tiếng "chít chít" để truyền đạt tâm tình, nhưng hiện tại nó đã có biểu tình phong phú cùng biến hóa phản ứng đa dạng như vậy rồi?

Thực hiển nhiên, mấy năm này thế giới 『 Thần Ma 』cũng đang không ngừng hoàn thiện...

Chỉ có điều, tại sao ba năm đã trôi qua mà Thang Viên vẫn chỉ lớn được như vậy? Nó không phát triển sao? Hà Tấn giơ con mình lên cao, nhìn trái nhìn phải một hồi vẫn cảm thấy rất không khoa học!

Thang Viên thu cánh, ngoan ngoãn để Hà Tấn quan sát, thỉnh thoảng sẽ dùng giọng điệu cực kỳ hạnh phúc mà kêu một tiếng "Ba" nho nhỏ, hệt như một con cún đã được người thuần hóa hoàn toàn.

Trái tim Hà Tấn sắp tan ra mất rồi, cậu ôm lấy đứa nhỏ, hôn rồi lại hôn, thật không thể ngờ mình lại có tình cảm sâu sắc đối với một em bé ảo tưởng trong game.

"Này, vuốt ve âu yếm đủ chưa?" Tần Dương ở một bên không kiên nhẫn hỏi, nhưng ánh mắt ôn nhu đặt trên người Hà Tấn và Thang Viên cũng như ngữ điệu khi thúc giục hoàn toàn không tương xứng.

Hà Tấn lưu luyến buông Thang Viên ra, đứa nhỏ lập tức vẫy cánh bay vòng vòng bên cạnh cậu, hưng phấn đến khó lòng kiềm chế.

"Mải thăm con trai đến nỗi chưa phát hiện bản thân mình có biến hóa sao?" Tần Dương nhắc nhở.

Hà Tấn sửng sốt, lúc này mới cúi đầu đánh giá chính mình — Thang Viên không lớn lên, ngược lại cậu đã trưởng thành rồi!

Cậu đã quên, lúc trước mình chọn thiết lập "lớn dần" cho nhân vật, ba năm không lên mạng, hình tượng trong game lập tức trưởng thành thêm mười hai năm, hiện tại đã tương đồng với người thực.

Tần Dương thở dài, có chút phiền muộn mà cảm khái: "Ba năm không gặp, thật sự như cách mấy đời."

Hà Tấn cho rằng đối phương không thích bộ dáng hiện tại của mình, đề nghị: "Hay là em đi mua cái『 Viên quay ngược thời gian 』, thay đổi diện mạo một lần nữa?"

Tần Dương ôm cánh tay, nói: "Đừng, như vậy cũng rất tốt, nếu không sẽ khiến người khác cảm thấy anh có chứng 'NGHIỆN – TRẺ – CON'..."

Hà Tấn: "..."

"Đi thôi, lâu lắm không lên game rồi, thừa dịp này chơi cho đã đi." Tần Dương giương cánh bay lên, thấy Hà Tấn vẫn còn sững sờ tại chỗ liền duỗi một tay về phía cậu, "Không nhớ cách bay à? Hay là anh ôm em?"

Hà Tấn trừng mắt liếc người nọ một cái, đỏ mặt cố gắng hình dung ra động tác dang cánh, sau đó xiêu xiêu vẹo vẹo mà bay lên.

"Ba ~!" Thang Viên xiết chặt nắm tay, giơ lên như đang khuyến khích cậu.

Hà Tấn mất chút thời gian để thích ứng, sau mới tìm được cảm giác khống chế cân bằng một lần nữa.

Đám người Thệ Thủy sớm biết tin hôm nay Hà Tấn sẽ lên game, vì thế sôi nổi online chào đón.

Tần Dương tạo đội, bay đi đến nơi tập hợp, ngay sau đó thanh âm của mọi người trực tiếp vang lên thông qua kênh tán gẫu —

"A Tấn, cuối cùng em cũng trở lại nha!" Đây là tiếng của Thệ Thủy, nhã nhặn nhẹ nhàng, Hà Tấn còn nhớ rõ.

"A Tấn tới rồi? Ái chà, chiến đội hàng đầu Thần Ma đã đông đủ!" Dã Hạc? Người nọ vẫn tràn đầy sức sống như lúc trước.

Tiếp theo là giọng nói mang theo rất nhiều oán khí: "A Tấn cậu hơi bị quá đáng nhé! Thế mà bỏ đi không lời từ biệt! Cậu còn không online tôi sẽ tuyệt giao với cậu!" Đây là Ly Lạc.

Hà Tấn áy náy: "Thực xin lỗi..."

Mọi người vừa nghe được thanh âm này thì đều ngây ngẩn cả người.

Cửu Điện Hạ: "Ặc, người vừa nói chuyện là ai?"

Thệ Thủy: "... A Tấn?"

Tần Dương nói: "Là A Tấn, em ấy trưởng thành rồi."

Không biết những lời này có phải mang theo nhiều tầng ý nghĩa hay không, nhưng Hà Tấn nghe xong thì trong lòng bỗng nảy sinh một loại tư vị vô cùng khó diễn tả.

Mọi người trầm mặc trong giây lát, cuối cùng vẫn là Cửu Điện Hạ lên tiếng cảm khái một câu: "Ôi, chớp mắt mà đã ba năm rồi."

Nhàn Vân: "Tóm lại trở về là tốt rồi, tìm được bạn bè lâu dài trong game thật sự rất khó khăn."

Thệ Thủy: "Đúng, một đám bạn cũ đều đi sạch, chúng ta chơi cái game này còn có ý nghĩa gì? Thế nào, lần này không đi nữa chứ?"

Hà Tấn khôi phục tinh thần, cam đoan nói: "Không đi, chơi cùng mọi người đến tận lúc già."

Nửa câu hứa hẹn phía sau có chút khoa trương, nhưng cũng nhờ nó mà không khí vui lên một lần nữa.

Dã Hạc hưng phấn: "Nói hay lắm, một trăm năm cũng không được thay đổi nhé!"

Cửu Điện Hạ: "Không lừa bọn này đấy chứ?"

Tần Dương: "Em ấy cũng đã bị tôi bắt trói về nhà, các ông thấy sao?"

Mọi người xấu xa cười vang một trận, Dã Hạc nói giỡn: "Chơi đến 'già' là không có khả năng, ở trong game tôi mãi mãi mười tám tuổi!"

Trong bầu không khí phi thường thoải mái của cuộc chuyện trò, hình ảnh đám bạn game đã dần dần xuất hiện trước mặt Hà Tấn, ngoại trừ Cửu Điện Hạ thường xuyên đổi trang phục ra thì mấy người còn lại không có chút biến hóa nào, kể cả thiếu niên Nhàn Vân, thiếu nữ Dã Hạc và con gấu mèo tròn quay – Ly Lạc.

Thệ Thủy: "Nào nào, gần đây mới ra hoạt động mới, chúng ta chơi thử đi!"

Cửu Điện Hạ: "Go go go!"

Trên đường đi tới địa điểm hoạt động, Hà Tấn thấy một người chơi mang theo bảo bảo hệ thống bay qua bên người, song vừa định nhìn kỹ, đối phương đã nhanh chóng bay đi.

"Hiện tại『 Thần Ma 』đã có những bảo bảo hệ thống khác rồi à?" Cậu tò mò hỏi Tần Dương.

"Toàn thế giới hiện có khoảng hơn chín mươi con thì phải? Công ty game có đánh số, hiện tại mỗi bảo bảo hệ thống sinh ra đều xuất hiện trên trang web, vẻ ngoài cùng thuộc tính cũng được công khai." Tần Dương nhìn về phía Hà Tấn, cười nói, "Những người chơi này về sau sẽ trở thành khách hàng của chúng ta nha, một khi có tình cảm với bảo bảo trong game thì sẽ rất khó từ chối một sản phẩm tuyệt vời như 'thực thể trí năng' của bọn chúng."

Dã Hạc ở đằng trước nghe được, liền quay đầu nói: "Vô Tình, chúng tôi cũng định đặt một cái!"

Tần Dương giơ ngón tay ý bảo OK, lại nghe Hà Tấn hỏi: "Hiện tại muốn có bảo bảo hệ thống vẫn phải làm nhiệm vụ ẩn giấu sao?" Lúc trước cái nhiệm vụ kia đã khiến bọn hắn tiêu hao không ít tinh lực.

"Công ty game thay đổi quy định rồi," Tần Dương nhún nhún vai, "Điều kiện lúc trước quá hà khắc, rất ít người có thể đạt tới, hiện tại đổi thành kết hôn ba năm là có thể nhận nhiệm vụ sinh con, mà nhiệm vụ cũng đơn giản hơn nhiều lắm, nếu không thì chỉ cần kết hôn đủ năm năm cũng được. Cho nên từ lúc quy định mới được tuyên bố tới nay, các cặp vợ chồng kết hôn đều không hề ly hôn, người đủ điều kiện sinh bảo bảo càng lúc càng nhiều. Bên cạnh đó, ba năm này công ty game cũng tốn không ít công phu để hoàn thiện hệ thống, trong thời gian sắp tới, có lẽ Thần Ma sẽ bước vào thời kỳ bùng nổ 'cư dân bảo bảo'."

Hà Tấn: "Em cảm thấy ba năm rất lâu..."

Tần Dương liếc nhìn Hà Tấn một cái: "Là muốn hạn chế tối đa việc vứt bỏ con cái đấy, nếu ngay cả việc làm vợ chồng trên game ba năm cũng không nổi, thế thì bọn họ làm sao đảm bảo khả năng chăm sóc con cái của mình?"

"Ba ~" Thang Viên cũng rất phối hợp mà kêu lên một tiếng đầy tội nghiệp, dường như đang lên án việc bị Hà Tấn vứt bỏ suốt ba năm.

Hà Tấn đau lòng, nhất thời cảm thấy cực kỳ áy náy cùng tự trách vì hành vi của bản thân mình.

Tần Dương: "Tuy đây chỉ là một cái game, bảo bảo cũng là ảo, nhưng khẳng định người sáng tạo ra thế giới game cũng không muốn dung túng thói vô trách nhiệm của game thủ. Bởi vì những gì họ được trải nghiệm tại thế giới này sẽ ảnh hưởng đến tam quan ngoài hiện thực ở một mức độ nào đó."

Nghe xong lời Tần Dương, Hà Tấn đột nhiên ý thức được, bất kể game thủ trong『 Thần Ma 』dù là ai thì một phần trong bọn họ đã thuộc về nhân vật trên game. Thật hay giả, thực hay ảo, không cần phân chia quá rành mạch, bởi vì những gì phát sinh trong thế giới game cũng là những gì bọn họ tự mình trải nghiệm, cũng để lại một dấu ấn trong cuộc đời bọn họ, trở thành một phần không thể thiếu trong sinh mệnh mỗi người.

Mà, điều ấy, tuy Tần Dương nhỏ hơn mình một tuổi nhưng lại thấu triệt hơn mình nhiều.

Giờ phút này, Hà Tấn cảm thấy, suy nghĩ phân định rạch ròi giữa game và đời thực của bản thân mình lúc trước, thật sự nông cạn cực kỳ.

Có lẽ phát hiện đề tài chuyển đến chỗ hơi nặng nề cho nên Tần Dương gạt bỏ, nói: "Nhưng bất kể thế nào, Thang Viên của chúng ta cũng sẽ là bảo bảo lớn nhất Thần Ma."

Thang Viên giống như nghe hiểu mà cười: "Hắc hắc ~"

Tần Dương tiếp tục khoe khoang: "Hơn nữa, lúc Thang Viên sinh ra năm ấy còn thừa hưởng gen của Ma tôn đệ nhất là anh, chắc chắn sẽ có rất nhiều thiên phú, bảo bảo hệ thống được công bố trên web hiện nay còn không đứa nào có tiềm năng bằng nó đâu."

Thang Viên dùng sức vẫy vẫy đôi cánh, cười đến hai mắt cong cong: "Hắc hắc ~ hắc hắc ~"

Song lực chú ý của Hà Tấn lại không đặt ở "con mình là bảo bảo hạng nhất server", ngược lại nhắm vào chi tiết "sinh ra năm ấy", vì thế hỏi: "Hiện tại cao thủ số một không phải là anh?"

Cửu Điện Hạ nghe được đoạn đối thoại của bọn hắn, bay qua nói: "Ba năm cậu không lên mạng, Vô Tình cũng bận đi làm ngôi sao có online được mấy đâu, ngôi đầu của bảng cao thủ đã sớm đổi chủ, Hagen Darth ăn nằm trên đó một thời gian, song hiện tại lại đổi người mới nữa rồi."

Hà Tấn mở bảng xếp hạng, thấy Thương Hỏa đã rớt xuống sau hạng mười, Thệ Thủy vẫn trong top 10, nhưng vị trí cũng không cao, hiện tại ngôi đầu thuộc về một game thủ Thần tộc tên là "Lưu Kim".

Thệ Thủy tiếp lời: "Một năm gần đây có hai game thủ rất mạnh, một tên Lưu Kim, một là Lạc Mộc, song thứ tự của bọn hắn thường xuyên hoán đổi cho nhau, nay người này đệ nhất, mai liền đến lượt người kia."

Hà Tấn tập trung nhìn vào, quả nhiên cao thủ hạng hai chính là "Lạc Mộc".

Dã Hạc nói: "Hai người này một Thần một Ma, rất có cảm giác lúc thăng lúc trầm của Vô Tình cùng Thệ Thủy năm xưa, nhưng nghe nói bọn hắn vẫn còn là học sinh trung học."

Thệ Thủy cảm khái: "Trường Giang sóng sau đè sóng trước nha."

Hà Tấn kỳ quái hỏi: "Bọn hắn là fan của Thương Hỏa và Thệ Thủy sao?"

Thương Hỏa: "Không biết, sao em lại nghĩ vậy?"

Hà Tấn: "Mọi người không thấy tên bọn hắn rất có phong cách tương tự như tên của Thương Hỏa và Thệ Thủy sao? Lưu Kim, Lạc Mộc..."

"Ha ha ha ha!" Cửu Điện Hạ cười lớn, "Cậu không nói tôi cũng không phát hiện ra đấy, má ơi, giờ mà thêm một thằng 'Nhuận Thổ' nữa thì các ông có thể bày một cái trận ngũ hành bát quái rồi!"

Thệ Thủy sờ cằm: "Chúng ta thật sự có người sùng bái hả?"

Vào lúc mọi người đang vui vẻ cười đùa, bỗng nhiên Dã Hạc hét to một tiếng: "Không ổn! Anh, em không ổn rồi!"

Mọi người sửng sốt, không ai hiểu được vấn đề.

Nhàn Vân cũng ngây người mất một giây, nhưng rất nhanh sau đó hắn đã lộ ra một tia kinh ngạc pha vẫn vui mừng: "! ! !"

Dã Hạc vội vã bay về, vừa bay vừa giải thích: "Tôi sắp sinh!"

Mọi người: "..."





Chương 157: Phiên ngoại (2)

Bởi vì Dã Hạc thình lình có "dấu hiệu tiền sản" nên hoạt động đoàn đội bị buộc gián đoạn. Ngoại trừ Nhàn Vân, tất cả mọi người đều lộ ra vẻ mặt u mê, nhưng dù vậy, tất cả vẫn đồng loạt xoay người, như ong vỡ tổ mà chạy đi xem náo nhiệt.

Nói thật, bọn họ chưa từng thấy cảnh sinh bảo bảo trong game đâu!

Tuy hiện tại chỉ cần lên mạng là có thể tìm được 'Hướng dẫn đẻ trứng' của『 Thần Ma 』 phiên bản thực tế ảo, hơn nữa tư liệu còn chi tiết tường tận hơn so với những gì mà Hà Tấn với Tần Dương trải qua trong luống cuống năm xưa, nhưng đối với những game thủ không tự mình trải nghiệm cũng vẫn là một chuyện phi thường mới mẻ.

Dọc theo đường đi mọi người liên tục líu ríu thảo luận —

Thệ Thủy: "Sắp sinh à? Sinh ở chỗ nào?"

Tần Dương với tư cách người đã "làm cha" thản nhiên giải thích: "Về phòng vợ chồng trong gia viên của hai người."

Ly Lạc hỏi Hà Tấn: "Cảm giác lúc sinh đứa nhỏ thế nào, có đau không?"

"..." Thật sự là Hà Tấn không muốn trả lời cái câu hỏi này một chút nào.

May mắn Thệ Thủy đã tiếp tục lên tiếng hỏi Tần Dương: "Trực tiếp sinh ra bảo bảo hả?"

Tần Dương: "Không phải, ban đầu chỉ là một quả trứng vỏ mềm, còn phải ấp một thời gian nữa mới được."

Thang Viên ở bên cạnh cũng liên tục gật đầu, như thể nó biết rõ quá trình mình được sinh ra, hành động ấy khiến Hà Tấn nhìn mà không nhịn được cười.

Cửu Điện Hạ nói với Thệ Thủy: "Anh không xem hướng dẫn sao? Trên mạng có nhiều người chia sẻ thế mà! Nghe nói cảm giác sinh bảo bảo cũng na ná như lúc sắp đi WC vậy, công ty game chơi cũng ác thật!"

Thệ Thủy hoài nghi nhìn Cửu Điện Hạ: "Em xem cái hướng dẫn đấy để làm gì?"

Cửu Điện Hạ: "Xem để biết thôi."

Thệ Thủy nhướng mày: "Chẳng lẽ em muốn đẻ trứng cho anh?"

Cửu Điện Hạ: "..."

Trong lúc nói chuyện, mấy người đã đáp xuống cửa nhà của Dã Hạc Nhàn Vân, Thệ Thủy phe phẩy cây quạt cười cười nói với Cửu Điện Hạ: "Tuy anh rất muốn có vài bảo bảo, nhưng hệ thống quy định vợ chồng đồng tính không thể sinh con, đáng tiếc, đáng tiếc ~"

Cửu Điện Hạ: "Đáng tiếc cái em gái anh! Ông đây thật sự là tùy tiện xem thôi, anh đừng có suy diễn vớ vẩn, được không!"

Thệ Thủy vỗ vỗ lưng Cửu Điện Hạ: "Anh hiểu mà."

Thiếu chút nữa thì Cửu Điện Hạ phun ra một búng máu...

Lúc ấy, Dã Hạc đã cuống cuồng chạy tới phòng vợ chồng, Nhàn Vân cũng nhanh chóng bám gót theo sau.

Tất cả mọi người kìm nén mà dừng bước, chỉ riêng Ly Lạc là vẫn bám riết không tha, hỏi: "Có thể cho bọn tôi xem không?"

Cửu Điện Hạ đá vào mông con gấu mèo kia một phát, rất giống như trút cơn uất ức Thệ Thủy ban cho lên người đối phương: "Mày có bệnh à! Làm gì có ai sinh con còn để một đám người ngoài vào phòng sinh xem hả!"

Không ngờ Cửu Điện Hạ vừa dứt lời, Dã Hạc ở trong phòng đã nhiệt tình mời gọi: "Vào đi ~~ Đều vào cả đi ~~~"

Mọi người: "..."

Xem ra sự "cảm thông" của Cửu Điện Hạ là quá mức dư thừa, đương sự căn bản không hề e ngại.

Bởi vì phòng vợ chồng ở trong gia viên chỉ có chủ nhà mới có thể đi vào, cho nên Dã Hạc dứt khoát mở cửa để cả đám vây xem.

Ly Lạc lắc cái mông gấu mèo, vui vui vẻ vẻ chạy tới cửa phòng sinh, những người còn lại cho dù vẫn muốn bảo trì lớp vỏ ga lăng lịch thiệp cũng bị một màn này làm cho hoàn toàn bất lực... Được rồi, thực không đành lòng! Cùng lên xem vậy!

Cửa phòng nhanh chóng lấp ló mấy cái đầu người, Nhàn Vân đáng thương cố gắng chịu đựng sự 'cởi mở' đến không tiết tháo của vợ mình, vừa run rẩy khóe miệng vừa thấy thật đau ku.

Hà Tấn phát hiện, ngay cả Thang Viên cũng bay tới cửa, mở to đôi mắt tròn xoe mà tò mò nhìn ngó không thôi. Cậu cảm thấy rất buồn cười, đứa nhỏ kia có biết nó đang xem cái gì không vậy?

"Bảo bảo muốn em trai hay là em gái?" Hà Tấn nhỏ giọng nói đùa với Thang Viên.

Thang Viên nghiêng đầu, hình như không hiểu Hà Tấn đang nói cái gì.

Thấy vậy, Hà Tấn hỏi Tần Dương: "Bảo bảo hệ thống có chỉ số thông minh khoảng bao nhiêu?"

Tần Dương giải thích: "Căn cứ vào tư liệu mà công ty chúng ta mua được từ Thần Ma, bảo bảo sẽ có chỉ số thông minh cao hơn so với trẻ con bằng tuổi một chút, hơn nữa cũng được kết nối cảm xúc với ba mẹ, chúng nó sẽ vui khi ba mẹ vui, buồn khi ba mẹ buồn, giận khi ba mẹ giận, cho nên tuyệt không có hành vi phản nghịch hay tranh luận linh tinh... Đương nhiên, chỉ số thông minh trong hệ thống chiến đấu sẽ được thiết lập riêng biệt."

Khó trách khi bọn hắn tò mò, Thang Viên cũng tò mò theo.

Hà Tấn không khỏi chờ mong, nói: "Thực muốn xem thử hình dáng hiện thực của Thang Viên."

Tần Dương cười cười: "Đang trong giai đoạn thử nghiệm rồi, ngày mai em có thể đến công ty xem trước, tuy nhiên thực thể vẫn chưa có ký ức của Thang Viên, cho nên nó sẽ không nhận ra em."

Trong phòng, Dã Hạc đang ngồi chồm hổm trên giường nghiên cứu xem mình sẽ đẻ trứng như thế nào. Song hắn còn chưa nhấp nhổm được hai giây đã cảm thấy thân thể nhẹ bẫng, sau mông cũng liền xuất hiện một quả trứng màu trắng to đùng — "Ôi đệt! Nhanh vậy!"

Ly Lạc: "Wow, cứ như ảo thuật ấy!"

Cửu Điện Hạ cũng mở to hai mắt, ngạc nhiên nói: "Không ngờ sinh con lại nhẹ nhàng như thế..."

Nhàn Vân vươn tay sờ sờ lớp vỏ mềm mại của quả trứng, vẻ mặt hạnh phúc vô cùng.

Dã Hạc xoay người, vươn tay chọc chọc vào thứ mình vừa sinh ra, biểu tình kì quái như nhà khoa học đang làm thực nghiệm: "Mềm mềm!"

Nhàn Vân vỗ nhẹ vào tay hắn: "Nhẹ chút, cẩn thận chọc vỡ bây giờ."

Dã Hạc: "..."

Thệ Thủy cảm thấy khó hiểu: "Sao không thấy thông báo của hệ thống?"

Tần Dương giải thích: "Ấp nở mới có thông báo."

Nhàn Vân và Dã Hạc hỏi thăm kinh nghiệm 'ấp trứng' của Hà Tấn, sau đó đắm chìm trong niềm hạnh phúc của kẻ mới "làm cha".

Nhìn hai người ngồi xổm bên giường trưng ra bộ dáng "nghịch trứng trường kỳ", mọi người đều biết hoạt động hôm nay không làm được cho nên hẹn lại lần sau rồi tốp năm tốp ba giải tán.

Hà Tấn và Tần Dương cùng cưỡi tọa kỵ đi dạo một vòng, bàn xem sẽ tới đâu chơi. Bỗng nhiên Tần Dương đề nghị: "Tới núi Ma Tinh giết tiểu quái đi, thuận tiện dắt Thang Viên đi luyện cấp."

Hà Tấn đồng ý, và thế là một nhà ba người cùng đi đánh quái.

Cấp bậc của tiểu quái ở núi Ma Tinh không thấp, sở dĩ gọi tiểu quái là vì bọn chúng có cái tên rất đáng yêu: "Tiểu Ma Quái" .

Nơi này vốn là địa điểm làm nhiệm vụ của game thủ cấp 90, nhưng sau khi hệ thống bảo bảo hoàn thiện, công ty game liền bổ sung thêm một vài điểm tốt. Ví dụ như giết chết "Tiểu Ma Quái" sẽ rớt ra "Thịt tiểu ma quái" có tác dụng tăng tốc độ trưởng thành của bảo bảo Ma tộc.

Ba năm Hà Tấn không lên mạng, Tần Dương cũng rất ít chơi, cho nên Thang Viên gần như không lớn. Tuy nó là bảo bảo hệ thống đầu tiên của game, lại có chiến tích huy hoàng và tiềm năng không ai địch nổi, nhưng trình độ thực thì đã có chút lạc hậu rồi.

Hiện tại, có hai người cha cùng đi giết quái, Thang Viên hưng phấn vô cùng, vừa kêu "Kéc kéc" vừa phóng đại chiêu, bản tính hung tàn lộ ra rõ mồn một. Chỉ thấy nó liên tục chạy tới chỗ đống quái bị hai ba ba giết chết, nhặt thịt lên ăn, sau mấy tiếng "chóp chép" đã dính đầy một miệng máu.

Hà Tấn nhìn mà cảm thấy hơi khó tiếp thu, than thở: "Sau này thực thể của Thang Viên sẽ không phải là cũng thích ăn thịt sống chứ?"

Tần Dương: "Đương nhiên không! Nó ăn điện nha."

Hà Tấn cứng họng, chỉ hận không thể gõ mạnh một cái vào đầu mình. Cậu đây chính là quá nhập tâm nên đại não mới có những suy nghĩ lệch lạc.

Một nhà ba người đang vui vẻ vừa chuyện trò vừa giết quái, bỗng nhiên Hà Tấn cảm giác mặt đất chấn động, trước mắt biến thành một mảnh đỏ hồng, trong lòng thầm kêu không ổn, bọn hắn bị tấn công!

Ngay lập tức, Tần Dương nhanh chóng bay tới trước mặt cậu, thấp giọng nói: "Em ra đằng sau đi."

Hà Tấn ngoan ngoãn nghe lời, ba năm trước vì để chuẩn bị cho giải đấu, bọn họ đã phải tập luyện suốt nửa năm. Hành vi hiện tại của Tần Dương không phải muốn dang cánh làm anh hùng, mà để cậu núp sau quan sát tình hình, thuận tiện xem có cần thêm máu cho hắn hay không.

Có điều, Hà Tấn cảm thấy rất khó hiểu, một đại thần lợi hại như Tần Dương, cho dù ba năm không chơi game mà tụt hạng thì thực lực chắc chắn cũng không tầm thường, tại sao bọn hắn lại bị công kích khi đang đánh quái? Ai mà to gan lớn mật như vậy nha?

"Rốt cuộc cũng đợi được ngày anh lên game rồi!" Một thanh âm đằng kia truyền tới.

Hà Tấn tập trung nhìn vào, chỉ thấy người nói chuyện mặt mày như ngọc, môi hồng răng trắng, ngón tay thon dài, trên thân khoác trường bào vàng kim tung bay theo gió...

Trên đầu hắn lấp lánh hai chữ –『 Lưu Kim 』.

Không phải chứ! Đây là đệ nhất cao thủ trên bảng xếp hạng hiện nay? Trận này là vô tình đụng độ hay là cố ý tới tìm người?

"Đại thần, xuất chiêu đi!" Không đợi Tần Dương trả lời, Lưu Kim liền vung roi đánh tới.

Đại thần mới – cũ gặp nhau, cho dù thua PK cũng không thể thua khí thế được, xem ra trận này chắc chắn phải chiến, không thể nghi ngờ!

Tần Dương rút kiếm, bảo trì hình tượng thanh cao trong game cho nên cũng chẳng nói nhiều, lại càng không hề trốn tránh.

... Nhưng ở trong mắt một người đã biết rõ bộ mặt thật của Tần Dương như Hà Tấn, thì tên kia đúng là đang giả bộ lạnh lùng nha! (=_=)

Chỉ một nháy mắt sau hai người đã bắt đầu giao chiến. Lúc vừa đánh còn có vẻ thắng bại khó phân, song đến khi lượng máu tụt xuống hơn một phần ba, Hà Tấn phát hiện Tần Dương sắp không địch lại, vì thế không khỏi nhíu mày.

Thang Viên được Hà Tấn triệu hồi cũng híp mắt lại thành một cái khe nhỏ, dường như đang rất khẩn trương, lo lắng ba ba sẽ bị người bắt nạt.

Hà Tấn rục rịch, nhiều lần muốn vươn tay ứng cứu, nhưng lại cảm thấy Tần Dương muốn đường đường chính chính PK với người kia, nếu mình tự ý lén thêm máu thì có chút thiếu công bằng.

Giữa lúc lo lắng cùng bất an, cậu chợt nghe Tần Dương dùng chat mật thúc giục: "Vợ à, cho anh miếng sữa."

Hà Tấn thiếu chút nữa thì ngã sấp mặt: "... Có thể thêm máu?"

Tần Dương trả lời một cách rất đương nhiên: "Đây là dã chiến mà, đương nhiên có thể thêm máu!"

Hà Tấn đen mặt thi triển kỹ năng vợ chồng, thấy thanh máu của Tần Dương chầm chậm đầy lên, thầm nghĩ thế này thì còn đánh cái gì, Tần Dương tự mang vú em lấy hai chọi một, chắc chắn là sẽ thắng.

Nhưng mà sự tình phát sinh ngay giây kế tiếp lại nằm ngoài dự kiến của Hà Tấn, chỉ thấy một người áo xanh xuất hiện giữa bọn hắn chẳng biết tự lúc nào, hơn nữa còn gia nhập trận chiến nhanh như tia chớp. Rõ ràng người nọ cùng đội với Lưu Kim! Hay là bên kia vốn dĩ cũng có hai người? 囧.

Hà Tấn lòng đầy căm phẫn, xoa tay chuẩn bị biến lại nguyên hình, xông lên hỗ trợ Tần Dương.

Đúng vào lúc này, Tần Dương lên tiếng hỏi: "Vợ à, 'Ngọc lộ' của em có trong balo không?"

Hà Tấn ngây ngốc, "Ngọc lộ" là cái khỉ gì?

Tần Dương nhắc nhở: "Phần thưởng làm nhiệm vụ vợ chồng lúc trước ấy, của anh là 'Gió thu'."

Hà Tấn vừa nghĩ lại, vừa sờ sờ cái túi buộc ở thắt lưng: "Có!"

Tần Dương: "Ăn đi."

Hà Tấn nhét 'Ngọc lộ' vào trong miệng, ngay sau đó, tầm mắt nhìn của cậu liền xảy ra biến hóa nghiêng trời lệch đất — Hai đối thủ bỗng chốc ở ngay trước mặt, đang trực tiếp giao đấu với mình!

"Xảy ra chuyện gì?" Cậu bối rối điều chỉnh thân thể, lại phát hiện mình đã mất đi khống chế.

"Đừng khẩn trương, em đang ở trong thân thể anh," Tần Dương trấn an, "Em quên rồi sao, công dụng của loại dược này chính là hợp thể, hiện tại lực công kích và kỹ năng của chúng ta đã được gộp lại, tất cả thuộc tính đều được buff thêm 50%."

— Gió thu Ngọc lộ hợp với nhau, liền trở thành thiên hạ vô địch!

Ở khoảng cách này, Tần Dương với thực lực tăng vọt lập tức sát phạt hung tàn, hai người đối diện rõ ràng đã nhận ra biến hóa của hắn, đồng loạt tỏ vẻ giật mình.

Tần Dương cười khẽ một tiếng: "A Tấn, hãy thưởng thức chồng em ngược sát bọn chúng như thế nào đi."

Hà Tấn: "..."





Chương 158: Phiên ngoại (3)

Thực lực hai người gộp lại, còn buff tăng 50%, điều này nghĩa là một đòn "Thương Hỏa" thi triển sẽ tạo thành thương tổn gấp ba so với lúc ban đầu, đúng là quá mức nghịch thiên.

Tuy biết hiệu quả như thế là nhờ "Gió thu – Ngọc lộ", nhưng nếu đổi thành Hà Tấn, cậu cũng không thể cam đoan nắm chắc phần thắng được, cho nên thật sự không phải Tần Dương thì không thể.

Hơn nữa đối thủ cũng không biết Tần Dương và Hà Tấn đã hợp thể, bọn họ chỉ cảm thấy "Thương Hỏa" đột nhiên mạnh lên, giữa cảm giác không thể tin còn mang theo một tia bất an cùng hoảng loạn, vì vậy càng lộ ra nhiều sơ hở mà bị thua.

Nhìn vẻ mặt của bọn hắn, Hà Tấn càng có thể cảm nhận được khí thế cường đại đánh đâu thắng đó, không gì cản nổi của Tần Dương!

Đến tận lúc này, nếu cứ cố gắng yếu ớt chống đỡ thì quá khó coi, cho nên Lưu Kim ra hiệu đình chiến, nói với Tần Dương một câu "Đại Thần, cam bái hạ phong, ngày sau lại đấu" rồi liền cùng người áo xanh chạy mất.

Hà Tấn thở phào nhẹ nhõm một hơi dài, nói: "Nguy hiểm quá."

Tần Dương kiêu ngạo nhìn cậu: "Nguy hiểm cái gì? Có đánh tiếp anh cũng không thua."

Bấy giờ dược hiệu đã hết, Hà Tấn tách ra khỏi thân thể Tần Dương, đùa giỡn nói: "Lần sau bọn hắn lại tới thì anh sẽ không lại may mắn như thế này đâu."

Tần Dương nhún vai, tỏ vẻ chẳng hề gì, thế nhưng bọn Lưu Kim lại không bao giờ tìm đến nữa.

Khoảng mấy tháng sau, trong một lần tân chiến đội Thần Ma lên đài phỏng vấn, Hà Tấn cùng Tần Dương xem chương trình trực tiếp mới thấy bản tôn của hai vị "tân thần" nọ, hơn nữa người áo xanh lúc trước thế nhưng chính là Lạc Mộc!

Khi bình luận viên hỏi cảm nghĩ của bọn hắn về chiến đội đầu tiên giành giải quán quân trong Thần Ma và game thủ truyền thuyết mang tên "Thương Hỏa", thì Lưu Kim liền khoa trương nói: "Đậu má ~ Anh ta siêu lợi hại!"

Bình luận viên: "Sao lại có cảm nhận này?"

Lưu Kim: "Có một lần tôi cùng A Mộc đi đánh lén anh ta, một mình tôi xông lên trước, vốn cảm thấy còn đánh lại được, nhưng sau đó anh ta đột nhiên mạnh khủng khiếp luôn, A Mộc chạy tới giúp tôi, chúng ta cùng đánh mà cũng không lại, chung quy cứ cảm thấy đại thần Vô Tình giống như... không phải là người! Thật đáng sợ!"

Hà Tấn chứng kiến một màn như vậy, thiếu chút nữa phun nước lên màn hình!

Bình luận viên co rút khóe miệng: "Tuyển thủ Lạc Mộc cũng nghĩ vậy sao?"

Lạc Mộc nhìn qua có vẻ trầm ổn hơn một chút, nhận được câu hỏi cũng gật đầu: "Ừm, sâu không lường được..."

Trước màn hình, Tần Dương ôm vai Hà Tấn mà cười ha ha.

Bình luận viên lại hỏi: "Vậy các bạn có định chờ khi mạnh hơn sẽ tới tìm người nọ PK nữa hay không?"

Lưu Kim lắc đầu: "Tôi và A Mộc đều xem video trực tuyến của đại thần Vô Tình mà lớn lên, hiện tại anh ấy đã ít chơi, chắc chắn thực lực sẽ giảm sút, thế mà chúng tôi còn đánh không lại, chứ nói chi lúc anh ấy đạt đến phong độ đỉnh cao. Vì thế cho nên sau này tôi sẽ không đi khiêu chiến nữa."

Lạc Mộc gật đầu tỏ vẻ tán đồng.

Lưu Kim cười nói: "Nhưng mà, nếu có thể gặp chân nhân trong hiện thực, có thể tôi sẽ xin anh ấy kí tên."

...

Đúng vậy, thời đại thuộc về Thương Hỏa đã qua, nhưng cái tên này, thật sự đã trở thành một thần thoại không ai có thể thay thế được.

Sau mấy ngày ấp trứng, bảo bảo của Nhàn Vân và Dã Hạc chính thức được "sinh ra", hơn nữa vừa khéo chính là, con của bọn hắn là bảo bảo thứ một trăm trên hoàn server!

Ngày đó, nhóm bạn game tụ tập lên mạng ăn mừng, chỉ thấy sau lưng Dã Hạc có một tiểu bảo bảo Thần tộc, cánh trắng, mắt vàng, bộ dạng phi thường mềm mại đáng yêu.

Mọi người hỏi tên bảo bảo, Dã Hạc đáp: "Con của A Tấn tên là 'Thang Viên', nên con chúng tôi đặt là 'Nguyên Tiêu(*)', hai đứa vừa vặn ghép thành một đôi đó!"

(*) Như đã nói ha, Thang Viên = bánh trôi nước. Còn Nguyên Tiêu cũng là bánh trôi nước nốt. Hai cái này khác nhau ở cách làm, thời gian luộc và phương thức trộn bột. Theo truyền thống địa phương của người TQ thì phía Nam ăn thang viên còn phía Bắc ăn nguyên tiêu.

Hà Tấn vui vẻ nói: "Thật sao?"

Thang Viên cảm nhận được tâm tình của ba ba nên cũng vui vẻ hẳn lên, Hà Tấn hỏi nó: "Bảo bảo có em gái rồi, vui không?"

Cửu Điện Hạ kỳ quái: "Sao lại là em gái? Không thể là em trai à?"

Dã Hạc cũng là vẻ mặt u mê: "Ớ? ? ? Đúng là chúng ta chưa nghiên cứu xem đứa nhỏ này là trai hay gái đâu!"

Mọi người: "..."

Tần Dương nhịn không được nói chen vào: "Bảo bảo hệ thống không có giới tính."

Cửu Điện Hạ: "Tao fuck, thế mà lại không có giới tính!"

Nhàn Vân ôm Nguyên Tiêu lên, yêu thương tràn đầy nói, "Tôi thích con gái, cứ coi nó là con gái đi."

Nguyên Tiêu nhìn ba mình hai giây, thế nhưng sau đó liền mếu máo, hốc mắt cũng bắt đầu long lanh, một bộ như thể sắp khóc đến nơi.

Mọi người ngây ngẩn, kinh ngạc hỏi: "Bảo bảo hệ thống còn biết khóc?"

Cửu Điện Hạ: "Có phải nó không muốn bị ông xem như con gái hay không?"

Nhàn Vân: "..."

Hà Tấn cũng cảm thấy kỳ lạ, trước cậu từng nghe Tần Dương nói, cảm xúc của bảo bảo hệ thống sẽ tương thông với cha mẹ, chỉ buồn khi cha mẹ buồn, ba năm trước Thang Viên cũng đỏ hoe vành mắt khi cậu chuẩn bị rời game. Thế nhưng hiện tại Nhàn Vân và Dã Hạc đều đang vô cùng vui vẻ, về lý thuyết hẳn là Nguyên Tiêu không nên khóc.

Đúng lúc này, Tần Dương cau mày hỏi: "Có phải Dã Hạc không thích có con gái không?"

Dã Hạc bị người nói trúng tâm sự, nhún nhún vai: "Ừ, tôi thích có con trai hơn."

"Có thế chứ," Tần Dương giải thích, "Bảo bảo hệ thống sẽ khóc khi ba mẹ bất đồng quan điểm hoặc cãi vã."

Đậu má, cái lý do rơi lệ này khiến cho tất cả những người đàn ông chân chính ở đây đều mềm nhũn tim gan, nhanh chóng khuyên giải: "Nam nữ cái gì, dù sao cũng là con của hai người, đừng có mà phân biệt."

"Đúng đúng, game không thiết lập giới tính của bảo bảo hệ thống có lẽ cũng vì sợ người chơi trọng nam khinh nữ đi? Ha ha ha..."

Nhàn Vân vỗ vai Dã Hạc, an ủi: "Đồ ngốc, em không thích con gái thì cứ nói với anh, anh rút lại lời ban nãy là được."

Dã Hạc nhăn nhó: "Cũng không phải không thích, chính là, chính là... ầy, anh cũng biết đấy!"

Mọi người vừa nghe, lòng hiếu kỳ lại nổi lên: "Có ý tứ gì, Nhàn Vân biết cái gì vậy?"

Nhàn Vân nhịn cười: "Khi còn bé có một thời gian em ấy bị mẹ coi như con gái mà nuôi dưỡng, có lẽ đã hình thành bóng ma tâm lý rồi, vừa nãy tôi không nghĩ đến vấn đề này... Ôi, lúc cấp hai em ấy còn bị người ta gọi là Váy kẻ caro đấy."

"Này! Đủ rồi nha!" Dã Hạc đá Nhàn Vân một cái, ngăn không cho hắn tiết lộ thêm về quá khứ đen tối của mình.

Lời này gợi lên ký ức của mọi người, những người từng tham gia offline mấy năm trước liền sôi nổi thảo luận —

Cửu Điện Hạ: "Ha ha, nói vậy tôi mới nghĩ tới, bộ dạng Dã Hạc thực thanh tú nha!"

Thệ Thủy: "Đúng, nhưng hơi bé nhỏ."

Trò chuyện được một hồi, lại có người đem đề tài chuyển về Hà Tấn: "Mọi người đều chưa từng thấy Ly Lạc và A Tấn nhỉ, có muốn tìm cơ hội tổ chức off một lần nữa không?"

Đám người vui vẻ tán đồng, nhưng khi chọn ra vài ngày, Ly Lạc đều gạt đi với lý do mình ở nước ngoài chưa về được.

Cửu Điện Hạ bực bội: "Mày phiền phức thế!"

Thệ Thủy: "Nếu không bọn anh cứ hẹn gặp, đến lúc đó sẽ để em tham dự bằng video call!"

Ly Lạc: "..."

Cuối cùng, buổi họp mặt được ấn định vào sát ngày công ty Tần Dương ra mắt bảo bảo trí năng.

Trong mấy tháng ngắn ngủi, công tác mới của Hà Tấn cũng dần đi vào quỹ đạo. Cậu vốn thông minh, có khả năng tiếp thu tốt, lại đặc biệt cuồng công việc, ba năm ở quê nhà đã hạn chế cậu rất nhiều, hiện tại lên thành phố A, công ty lấy nghiên cứu khoa học làm chủ chốt, không khí tương đối tự do, lại có điều kiện giao tiếp với nhiều nhân viên trẻ tuổi, cậu liền như cá gặp nước, thực lực được triệt để phát huy.

Tần Dương đã rút lui khỏi giới giải trí, chậm rãi chuyển trọng tâm công tác vào mảng đầu tư sản phẩm điện tử cùng với đấu trường trò chơi. Nhờ mười năm chơi game và ba năm lăn lộn trong ngành giải trí, hắn đã quen biết được rất nhiều người, vì thế, đoạn đường tương lai đặc biệt thuận buồm xuôi gió, lại có Hà Tấn ở cạnh bên, cho nên hắn càng cảm thấy nhân sinh vạn phần đắc ý.

Trước khi bảo bảo trí năng được ra mắt một ngày, Nhàn Vân và Dã Hạc đặc biệt bay tới thủ đô, tối đó Tần Dương đặt nhà hàng, gọi Thệ Thủy cùng Cửu Điện Hạ tới, sáu người tụ họp với nhau.

Tuy đã nghe Tần Dương miêu tả về những người này, nhưng thời điểm tận mắt nhìn thấy, Hà Tấn vẫn có chút cảm giác bất đồng.

Bộ dáng Dã Hạc đúng là xinh đẹp, mắt to, da trắng, hoàn toàn không giống một người đàn ông đã ngoài ba mươi; Nhàn Vân cao gầy, diện mạo thực bình thường, rất ít nói hệt như trong game vậy. Nghe nói người nọ là thương nhân, nhưng Hà Tấn thực nhìn không ra, ngược lại cứ cảm thấy toàn thân hắn toát ra một loại khí chất tao nhã ôn hòa của thành phần trí thức, khiến người xung quanh thoải mái vô cùng.

Ngoài đời, Thệ Thủy là một nghệ sĩ dương cầm, mười ngón thon dài, khí chất phi thường thanh cao văn nhã; Cửu Điện Hạ có chút e thẹn hơn so với lúc ở trong game, động một cái là liền đỏ mặt.

Bởi vì Nhàn Vân Dã Hạc cũng là một đôi ở ngoài hiện thực, nên Hà Tấn quan sát bọn hắn nhiều hơn.

Cậu phát hiện, có rất nhiều chi tiết nhỏ thể hiện sự ăn ý cùng yêu thương giữa hai người, tỉ dụ như, Nhàn Vân sẽ lặng lẽ chuyển món Dã Hạc thích ăn tới trước mặt hắn, sẽ chủ động giúp hắn gắp đồ ăn hoặc là rót rượu.

Trên bàn tiệc có một đĩa tôm, trong lúc mọi người huyên thuyên nói chuyện, Nhàn Vân lại lặng lẽ bóc tôm cho Dã Hạc... Một người đàn ông, một doanh nhân thành đạt, thế nhưng không hề e ngại mà bóc tôm cho một người đàn ông khác ở trước mặt mọi người!

Dã Hạc cũng thực tự nhiên hưởng thụ sự chăm sóc của người yêu, sau khi dùng bữa, Nhàn Vân lại thận trọng giúp Dã Hạc lấy áo khoác, lấy khăn quàng cổ, săn sóc chẳng khác gì một bảo mẫu. Nhưng tất cả những hành vi của hắn không hề cường điệu, như thể chỉ là thuận tay theo thói quen, nếu Hà Tấn không chú ý quan sát, e rằng cũng không phát hiện.

Hà Tấn vốn nghĩ trong mối quan hệ giữa hai người kia, Nhàn Vân phải trả giá nhiều hơn một chút, nhưng sau khi nói chuyện với Dã Hạc, cái nhìn của cậu lại thay đổi hoàn toàn.

Mọi người đều biết quan hệ giữa cậu và Tần Dương, nên Dã Hạc cũng tò mò hỏi thăm mấy chuyện comeout linh tinh này nọ.

Cho dù xã hội hiện tại đã cởi mở hơn rất nhiều, song bọn hắn vẫn là thuộc về số ít, đồng loại gặp nhau, không thể tránh khỏi tâm tình muốn hóng chuyện.

Dã Hạc có một sức mạnh rất thần kỳ, có khả năng làm cho người ta bất giác bỏ qua phòng bị, mở rộng cửa lòng. Hơn nữa, đối phương lại lớn tuổi hơn mình, cho nên sau khi hàn huyên với hắn vài câu, Hà Tấn đã kể hết chuyện của cậu với Tần Dương.

"Cái gì? Ba năm nay cậu cứ vứt hắn lại đây rồi chạy mất?" Nghe xong, Dã Hạc vô cùng căm phẫn, "A Tấn! Cậu quá xấu rồi!"

Hà Tấn cũng biết là mình không đúng, nhưng khi ấy ngoại trừ việc bỏ chạy lấy người, cậu thật sự không nghĩ ra biện pháp khác...

Cậu hỏi Dã Hạc: "Lúc trước các anh comeout như thế nào?"

"Trực tiếp nói với ba mẹ tôi thôi. Khi biết tôi muốn ở bên Vương, ặc," Dã Hạc dừng một chút, tựa hồ không muốn nói ra tên thật của Nhàn Vân, "Muốn ở bên Nhàn Vân, mẹ tôi liền nói sẽ chết cho tôi xem... Tôi thực yêu ba mẹ mình, song bọn họ lại phản đối vô cùng kịch liệt, lúc ấy tôi thật muốn phát điên! Nhưng tôi không muốn rời xa anh của tôi. Đúng vậy, ba mẹ cho tôi sinh mệnh, nuôi nấng tôi khôn lớn thành người, tôi phải báo ân. Thế nhưng, tôi chọn người yêu là phải chọn người có thể đi cùng tôi đến hết cuộc đời, chọn người có khả năng cho tôi một tương lai hạnh phúc, tôi không thể vì nửa đời trước mà tự hủy hoại nửa đời sau được. Hơn nữa, quan trọng nhất là, tôi thật sự không thể tổn thương anh tôi được. Vừa nghĩ tới chuyện tôi rời đi có thể khiến anh ấy đau khổ đến nhường nào, thì tôi lại càng sống không bằng chết... Cho nên tôi chỉ có thể lựa chọn tổn thương cha mẹ trước, ài, đó vốn là sự thật, lừa gạt bọn họ cũng không phải chuyện tốt lành, tôi cảm thấy sớm muộn gì ba mẹ cũng tha thứ cho tôi, vấn đề chỉ là thời gian thôi."

Trong lòng Hà Tấn ngổn ngang biết bao cảm xúc. Đúng, ba năm này, cậu cũng phải chịu tra tấn của tương tư cùng ly biệt, còn vì cố giữ mặt mũi mà chẳng dám liên hệ với Tần Dương, cảm giác thật giống như là vặn răng chảy máu... Dã Hạc thoạt nhìn rất ngây thơ, nhưng suy nghĩ lại chín chắn hơn cậu rất nhiều, hơn nữa từ một đoạn quá khứ này có thể thấy được, tình cảm mà Dã Hạc dành cho Nhàn Vân, chắc chắn không ít hơn Nhàn Vân đối với Dã Hạc.

Dã Hạc nói xong chuyện của mình, đồng tình mà nhìn về phía Tần Dương ngồi ở cách đó không xa: "Nếu Vô Tình thật lòng yêu cậu, cậu làm như vậy, so với moi tim hắn còn khiến hắn thống khổ hơn!"

Hà Tấn: "..."

Đúng thế, nếu lúc trước cậu dũng cảm hơn một chút, nắm tay Tần Dương cùng bước đi thì cả hai đã không phải chịu đựng ba năm đau khổ này.

Dã Hạc: "Nhưng hiện tại hai người đã ở bên nhau rồi, thật tốt, phải biết quý trọng nghe chưa."

Hà Tấn khẽ gật đầu.

Dã Hạc cười cười, vỗ vào vai cậu, giống như trong lòng lập tức đã chẳng còn băn khoăn.





Chương 159: Phiên ngoại (4)

Ăn cơm xong lại đi hát karaoke, trên đường về nhà, Hà Tấn hồi tưởng lại những lời lên án Dã Hạc đã dành cho mình một lần nữa.

Tần Dương gặp đèn đỏ, dừng xe sang số, Hà Tấn không khỏi vươn tay đặt lên bàn tay hắn, nhẹ nhàng vuốt ve.

"Làm gì thế?" Tần Dương có chút kinh ngạc quay đầu, phát hiện Hà Tấn cũng không nhìn mình, nhưng động tác của đối phương rõ ràng biểu lộ cảm xúc phi thường quyến luyến.

Tần Dương cười cười: "Có phải đột nhiên cảm thấy anh rất tốt không?"

Hà Tấn: "..."

Hiện tại Tần Dương đã hơn hẳn trước kia, ban nãy, lúc ở trong quán rượu sa hoa, khí thế của hắn thực có thể làm cho mấy người bạn mạng phải sửng sốt. Ba năm lăn lộn trong ngành giải trí, thân thể hắn đã được phủ một lớp hào quang không giống người thường, khiến hắn trở nên rực rỡ chói lóa giữa một đám đông.

Hà Tấn không muốn thấy người kia đắc ý, cố tình đùa giỡn một phen: "Kỳ thực so với sự nổi trội của anh, em lại thích khí chất của Nhàn Vân hơn."

Tần Dương nhướng mày: "Hửm?"

"Nhàn Vân khiêm tốn kín đáo biết bao nhiêu, tuy bộ dạng không bằng anh, nhưng lại đặc biệt trầm ổn." Lời này không phải giả, ngay từ đầu, Hà Tấn đã cảm thấy Tần Dương quá mức lóng lánh, trong khi cậu lại hoàn toàn trái ngược nên lúc nào cũng lo lắng tự ti, chỉ sợ mình không xứng với người ta.

"Đẹp trai cũng là cái tội hả?" Tần Dương có phần buồn bực, tức đến đấm ngực giậm chân, "Em muốn anh làm thế nào thì em mới có cảm giác an toàn? Tuyên bố với cả thế giới rằng anh yêu em? Em lại không thích như vậy."

Hà Tấn dừng một chút, lắc đầu: "Ngày xưa, khi xem anh làm video trực tuyến em đã thấy rất nhiều người gọi anh là 'ông xã' rồi, đến bây giờ, anh không hiểu mỗi sáng thức dậy em đã phải mất bao nhiêu thời gian mới khiến bản thân ý thức được rằng, người đàn ông lấp lánh trước mắt công chúng với người yêu em là một..." Nói tới đây, Hà Tấn cũng cảm thấy có phần xấu hổ, hơi đỏ mặt nghiêng đầu rồi mới tiếp tục, "Em đã từng cho rằng mình sẽ không để tâm tới mấy cái chuyện này, nhưng sau khi ở bên anh em mới phát hiện em cũng chỉ là phàm nhân, cũng sẽ lo lắng bản thân không tốt như anh tưởng tượng, cũng sợ có một ngày anh sẽ chẳng còn yêu em..."

Lời "tỏ tình" bất ngờ được người nọ thốt ra, Tần Dương nghe mà trái tim 'pang pang' nhảy loạn.

Hà Tấn thấy Tần Dương không phản ứng, có chút bất an tiếp tục nói: "Vừa rồi anh không phát hiện, khi Dã Hạc nhìn thấy anh, ánh mắt cũng là dính chặt không tha." Cậu rất thích sự thẳng thắn bộc trực của Dã Hạc, người kia gần như biểu lộ tất cả suy nghĩ ngay trên mặt mình, nếu cậu có loại tính cách này, không chừng Tần Dương sẽ càng yêu thích cậu đi? "Còn mấy cô bé trong quán karaoke nữa, một đám hận không thể dán chặt con mắt lên người của anh..."

Tần Dương nghe hết những lời này, trong lòng chỉ thấy vui vẻ hẳn lên, Hà Tấn đang ghen!

Mang theo tâm tình cực tốt lái xe về nhà, vừa mới vào cửa, hắn liền vội vã ghì chặt Hà Tấn lên tường mà hôn.

"Này, anh làm gì vậy..." Hà Tấn bất mãn phản kháng.

Song Tần Dương vẫn đè chặt không tha, tâm tình hệt như một con sư tử được người vuốt lông, dùng ánh mắt vừa bá đạo lại vừa ôn nhu nhìn Hà Tấn, "Đồ ngốc, bọn họ muốn nhìn thì cứ nhìn, dù sao trong mắt anh cũng chỉ có một mình em, thế còn không được à?" Nói xong hắn lại tiếp tục hôn lên.

Hà Tấn: "..."

Từ lúc quen biết Hà Tấn đến nay, người này vẫn luôn vô cùng kín đáo, gần như chưa bao giờ nói ra bất cứ lời ngon tiếng ngọt nào, cho dù có bất mãn cũng chỉ một mình giữ ở trong lòng, hôm nay hiếm thấy lại thổ lộ nhiều như vậy, thật khiến hắn vui sướng vô cùng!

Ghen cũng tốt, bất an cũng tốt, những cái này đều đại biểu cho việc Hà Tấn để ý đến mình, không phải sao?

Hà Tấn bị hôn đến hít thở không thông, nhưng cũng không đẩy Tần Dương ra, ngược lại ôm lấy cổ hắn bắt đầu đáp trả. Tần Dương bị hành động của cậu khiến cho thần hồn điên đảo, khẩn cấp kéo người vào phòng tắm, một bên hàm hồ cắn lỗ tai cậu, một bên nhỏ giọng nỉ non: "Cùng tắm nhé?"

Một cái phòng tắm không đến mười mét vuông có khoang kính vòi sen chật hẹp bị hai thanh niên chen chúc bên trong, Tần Dương không kiên nhẫn nói: "Vợ à, chúng ta chuyển nhà đi."

Hà Tấn: "... Hửm?"

Tần Dương vừa ôm cậu vừa làm bừa dưới làn nước ấm: "Chỗ này quá chật, chẳng làm được gì cả, anh muốn ngồi trong bồn tắm lớn với em rồi... ưm ưm!"

Hà Tấn bị động tác mô phỏng vừa rồi của hắn chọc cho mặt mũi đỏ bừng: "Không phải anh nói tách ở đâu liền, liền bắt đầu lại ở đó sao? Anh... này... ư..."

Cậu không nói tiếp được nữa, cái tên cầm thú Tần Dương này, vừa về tới nhà liền vứt bỏ bộ dáng nam thần "đạo mạo".

Kế tiếp, Hà Tấn hữu khí vô lực nằm bẹp trên giường, mở miệng hỏi Tần Dương: "Nếu không thích em, anh sẽ tìm bạn gái sao?"

Tần Dương xoay người lên giường, giống như làm nũng mà gối đầu lên ngực cậu, trả lời: "Anh nào biết, từ khi biết yêu đương thương nhớ tới nay, tâm tư của anh đều chỉ đặt ở chỗ em."

Hà Tấn: "Vậy anh chưa từng tưởng tượng em là con gái à?"

"Ngay từ đầu đã nghĩ em là con gái," Tần Dương đem đoạn suy luận đầy mưu trí năm xưa ra nói một lần, cuối cùng oán giận, "Nếu em là con gái anh có phải chịu giày vò nhiều thế này không, anh chính là một thẳng nam thuần túy."

... Người này thế nhưng không biết xấu hổ tự nhận mình là "thẳng nam" ? Hà Tấn liếc mắt xem thường: "Nếu anh là thẳng nam thuần túy, thế em là cái gì? Anh coi em là phụ nữ đấy à?"

Tần Dương vươn tay tóm lấy phía dưới của Hà Tấn, khiến cậu kinh hãi hít vào một hơi: "Em cảm thấy anh coi em là gì?"

Hà Tấn tức không chỗ trút: "Thế anh nói anh là thẳng nam là có ý tứ gì?"

"Có câu, trong gay không có ai là thuần công, bởi vì thuần công cũng sẽ vì người mình thích mà làm thụ, nhưng thẳng nam thì khác, thẳng nam chỉ muốn đè người mình thích thôi. Cho nên có thể nói, anh chính là chỉ muốn đè em..." Tần Dương cắn vào bả vai Hà Tấn một cái, cười xấu xa nói, "Mà em, chỉ có thể để cho anh chọt."

Hà Tấn: "Dựa vào cái gì hả ~"

Tần Dương: "Dựa vào việc anh chờ em lâu như vậy, dựa vào việc em nợ anh rất nhiều!"

Hà Tấn không phản đối, rụt cổ trốn tránh: "Đêm nay không được đâu."

Tần Dương khẽ hừ một tiếng, buông tha cho người kia: "Yên tâm, đời còn dài lắm, anh sẽ đòi lại từng chút một."

Hà Tấn: "..."

Ngày kế, buổi ra mắt bảo bảo trí năng vô cùng thuận lợi, ngay sau đó Hà Tấn được tiếp xúc với bảo bảo trí năng Thang Viên đã được đồng bộ ký ức. Người máy bảo bảo rất giống Thang Viên ở trong game, cơ thể mềm mềm, thân nhiệt thấp hơn so với người thường một chút.

Trong khoảnh khắc bảo bảo mở to đôi mắt gọi cậu là "ba", Hà Tấn cảm động không nói nên lời, cảm thấy game và hiện thực đã triệt để hợp vào làm một.

Tuy không cần kê khai hộ khẩu, song việc có thêm một "bảo bảo" khiến bọn hắn đã rất ra dáng một "gia đình", căn hộ hiện tại cũng vì thế mà trở nên chật hẹp hơn, đến lúc này việc chuyển nhà là vô cùng cần thiết.

Cuối tuần, Tần Dương tìm công ty chuyển nhà, thu dọn một ít đồ gia dụng trong căn hộ cũ mang về ngôi nhà xa hoa của mình.

Nhà mới rộng gần ba trăm mét vuông, bốn phòng hai sảnh, có phòng làm việc, phòng tập thể thao, phòng trẻ em, còn có cả sân phơi trồng hoa trồng cỏ... Điều kiện nhà mới tốt đến mức Hà Tấn có chút không quen, mà cậu cũng không thể hiểu nổi vì sao Tần Dương lại có thể chịu đựng được mấy tháng chen chúc ở căn hộ cũ với mình!

Nghe nói tòa nhà này có rất nhiều ngôi sao, lần đầu tiên tiến vào thang máy lên nhà mới, Hà Tấn đã gặp được một gương mặt rất quen, có điều cảnh tượng lúc đó hơi hơi quỷ dị.

Người nọ là diễn viên thường xuất hiện trên một bộ phim truyền hình mà mẹ cậu thường xem vào lúc tám giờ, am hiểu diễn hài. Lúc ấy cậu còn đang nghi ngờ có phải mình đã nhìn lầm hay không, thì đối phương bỗng gật đầu với Tần Dương.

"Thầy Từ, xin chào." Tần Dương cũng chào hỏi lại, sau đó chủ động giới thiệu Hà Tấn: "Đây là người yêu tôi, Hà Tấn."

Nam diễn viên ngoài bốn mươi nhưng vẫn tràn đầy mị lực tỉnh bơ liếc nhìn Hà Tấn một cái, vẻ mặt có chút giật mình, có lẽ ông không ngờ Tần Dương sẽ thản nhiên giới thiệu người yêu đồng tính như vậy. Thế nhưng rốt cuộc cũng là người từng trải, ông nhanh chóng trấn định, chuyển tầm mắt về phía Thang Viên đang ở trong lòng Hà Tấn: "Đây là cái gì?"

Thang Viên chớp đôi mắt tròn, ngước nhìn Hà Tấn.

Hà Tấn thấp giọng nói: "Chào bác đi."

Thang Viên ngoan ngoãn mà kêu một tiếng: "Pác ~"

Người đàn ông nhịn không được, sợ tới mức hét to: "A má ơi ~! Cái này còn biết nói?"

Biểu tình của diễn viên này cũng thực là phong phú, thời điểm bình tĩnh còn không nhìn ra, đến khi ông hốt hoảng, Hà Tấn suýt nữa không nhịn nổi mà phì cười!

Cậu liền giải thích: "Người máy... bảo bảo."

Tần Dương cũng tranh thủ phổ cập giáo dục cho ông về "bảo bảo trí năng", còn nhân tiện quảng cáo cho công ty mình.

Người đàn ông như có điều suy nghĩ mà gật gật đầu: "Ha ha, tôi theo không kịp công nghệ cao, nhưng mà người máy này xem ra rất thú vị... Hắc! Cậu xem! Nó còn vừa nháy mắt với tôi một cái kìa, bao nhiêu tiền một con vậy?"

Tần Dương: "Hiện tại công ty chúng tôi vừa tung ra thế hệ bảo bảo trí năng đầu tiên với mức giá một trăm vạn."

Người đàn ông giật mình: "Ôi, không rẻ nha!"

Kế tiếp, Tần Dương lại chỉ chỉ vào Thang Viên, nói: "Nhưng mà, con này là độc nhất vô nhị, bởi vì nó là con của chúng tôi."

Người đàn ông trợn mắt há hốc miệng mà nhìn một nhà ba người trước mặt, cuối cùng lắc đầu đi ra khỏi thang máy, biểu tình của ông giống như đang nói — "Người trẻ tuổi bây giờ, thật là khó hiểu."

...

Sau đó, khi Hà Tấn gọi điện thoại về nhà cũng nhắc tới một màn gặp gỡ bất ngờ này, Hà ma ma kích động không thôi, còn bảo lần sau có dịp nhất định phải tới xem thử.

Có điều, Hà Tấn cảm thấy, phỏng chừng vị diễn viên họ Từ kia đã coi cậu và Tần Dương là quái nhân mất rồi...

Sóng gió qua đi bụi trần lắng đọng, cuộc sống chung của một gia đình ba người chính thức bắt đầu.

Hà Tấn và Tần Dương cũng thiết lập cho Thang Viên một vài chương trình đơn giản, tỉ như đun sữa đậu nành. Tần Dương sẽ chuẩn bị đậu tương từ trước, sáng sớm hôm sau Thang Viên thức dậy đúng giờ liền bỏ đậu vào máy làm sữa đậu nành. Ngoài ra, người máy quét dọn và người máy giặt quần áo trong nhà cũng đều do Thang Viên quản lý.

Bận rộn một ngày, hai người mỏi mệt tắm rửa nghỉ ngơi, Tần Dương lại hỏi Hà Tấn: "Có muốn bảo Thang Viên gọi chúng ta dậy vào sáng mai không?"

"Bảo đi, hai ngày nay toàn ngủ quên," Hà Tấn ngáp một cái, dặn dò Thang Viên, "Bảo bảo, tám giờ sáng mai gọi ba ba rời giường có được không?"

"Bảo bảo nhớ rồi!" Thang Viên xiết chặt nắm tay, nhìn cậu, hỏi, "Ba buồn ngủ rồi sao?"

Hà Tấn: "Ừm, Thang Viên cũng nghỉ ngơi đi."

Thang Viên tội nghiệp mà nhìn Hà Tấn: "Bảo bảo có thể ngủ cùng ba được không?"

Hà Tấn & Tần Dương: "..."

Người máy bảo bảo này, thật không giống như những gì cả hai tưởng tượng.

Tàn nhẫn cự tuyệt yêu cầu của Thang Viên, Hà Tấn cùng Tần Dương nằm ở trên giường, trong lòng có chút bất an.

Cũng chẳng biết có phải lạ giường hay không mà Hà Tấn ngủ rất không yên ổn, Tần Dương cũng vậy. Hắn thức dậy từ rất sớm, mơ mơ màng màng quay sang hôn Hà Tấn, muốn lôi kéo đối phương cùng 'tập thể dục buổi sáng' với mình một phen. Thế nhưng đang lúc tình nồng ý mật, cửa phòng đột nhiên bị mở ra.

Tám giờ đúng, Thang Viên như hẹn bay vào, lanh lảnh kêu lên: "Ba ~~ Mau rời giường ~~ Hôm nay trời nắng đẹp, nhiệt độ bên ngoài là 9 độ C ~~~ Ba ~~ Mau rời giường ~~"

Tần Dương: "..."

Thang Viên tựa hồ cũng muộn màn cảm nhận được tâm tình của hai ba ba, thẹn thùng che mặt, trốn sang một bên, tự động tiến vào trạng thái chờ.

Hà Tấn: "..."

/Chi/ Giời ơi ~~ Manh chết tôi rồi QAQ ~~





Chương 160: Phiên ngoại (5)

Trí thông minh của Thang Viên vượt quá dự đoán ban đầu của Tần Dương và Hà Tấn, ngoại trừ khả năng nhìn mặt đoán tâm, xem xét thời thế, nó còn có năng lực học tập rất cao.

May là công năng của nó chỉ hạn chế tại phạm vi hỗ trợ sinh hoạt, nếu không Hà Tấn thực lo lắng IQ của đứa nhỏ này sẽ vượt trội hơn cả mình và Tần Dương!

Một tháng sau, giống như Thang Viên lúc trước, Nguyên Tiêu bảo bảo cũng được sản xuất ra. Loại người máy có ngoại hình thiết kế đặc biệt này đều ở mức giá trên hai trăm vạn một con, Hà Tấn cảm thán thực sự quá đắt, người thường e rằng không nuôi nổi.

Tần Dương: "Sự nghiệp của Nhàn Vân thành công như vậy, chút tiền ấy với hắn mà nói, hoàn toàn không đáng kể đâu."

"Cho nên em mới nói 'người thường' không nuôi nổi!" Hà Tấn nhấn mạnh trọng điểm.

Tần Dương lại tiếp lời: "Hai trăm vạn đã là rẻ lắm rồi, em tính đi, hiện tại nuôi một đứa nhỏ phải tốn bao nhiêu hả, hai trăm vạn phỏng chừng đến giáo dục mầm non cũng không đủ. Nhưng mua một bảo bảo trí năng, về sau chỉ cần nạp điện là dùng được, hơn nữa còn miễn phí thăng cấp cả đời kìa!"

Hà Tấn: "Thế nhưng đứa nhỏ rồi sẽ trưởng thành, sẽ sinh sôi nảy nở, Thang Viên thì mãi mãi giống như con chó con mèo nuôi ở trong nhà thôi."

"Cái chuyện sinh sôi nảy nở thật sự cần thiết đối với chúng ta sao? Tuy rằng người máy không có khả năng sinh đẻ, nhưng anh cảm giác quan niệm này của em vẫn quá mức truyền thống đi," Tần Dương nhún nhún vai, "Kỳ thực, hiện tại rất nhiều người nuôi con là để bầu bạn. Bên cạnh đó, bản chất của Thang Viên cũng hoàn toàn khác biệt với con chó con mèo, nó là sản phẩm 'trí năng', có thể nghe hiểu những lời chúng ta nói, còn có thể giao lưu trò chuyện với chúng ta, ngoại trừ việc không lớn lên, không có thời kỳ phản nghịch hay thanh xuân này nọ ra thì gần như không có bất cứ khuyết điểm gì... À đúng, ngay cả vấn đề sinh con đẻ cái cũng có thể dùng khoa học kỹ thuật để xử lý, về sau có thể làm thêm cho nó một đứa con, chỉ cần em có khả năng vun đắp tình cảm với cháu là được."

Hà Tấn nghe xong thì đầu rớt đầy hắc tuyến: "Ok, anh thắng..."

Tần Dương đột nhiên nảy sinh một ý tưởng: "Chẳng phải Nhàn Vân – Dã Hạc muốn cho Nguyên Tiêu và Thang Viên đính ước từ nhỏ sao? Có thể đem Nguyên Tiêu về nhà chúng ta trước, để nó với Thang Viên ở chung một thời gian, tránh cho thằng nhóc hư hỏng kia rảnh rỗi lại tới quấy rầy chúng ta vào thời điểm then chốt, anh hoài nghi nó cố ý!"

Hà Tấn: "Như thế không tốt lắm đâu, bọn họ hẳn sẽ hy vọng mình là người đầu tiên tiếp xúc với bảo bảo nhà mình."

Tần Dương: "Bọn hắn có thể giao lưu với Nguyên Tiêu ở trong game mà, dù gì thì ký ức hai nơi đều đồng bộ."

Hà Tấn: "..."

"Hê hê hê! Anh đi điện thoại cho bọn hắn, hỏi bọn hắn có đồng ý hay không là xong." Tần Dương lấy điện thoại cầm tay ra, bấm số của Nhàn Vân. Điện thoại kết nối, trước tiên hắn nói tới chuyện có thể đón Nguyên Tiêu về nhà, sau lại đề xuất ý tưởng của mình.

Nhàn Vân nghe vậy thì cười, nói: "Có gì mà không thể? Vừa lúc tôi với Dã Hạc đang bận rộn, dùng chuyển phát nhanh để vận chuyển bảo bảo nhà mình chắc chắn không thể yên tâm, cậu cứ đón nó về nhà đi, cuối tuần tôi cùng Dã Hạc sẽ bay qua thăm cậu và Hà Tấn, đồng thời nhờ hai người mở mang chút nhận thức về bảo bảo trí năng."

Cúp điện thoại, Tần Dương quơ quơ di động: "Nghe thấy chưa?"

Hà Tấn không phản đối, chỉ có thể để mặc Tần Dương.

Đêm đó, hai người liền mang Nguyên Tiêu về nhà. Sau khi tới nhà, Hà Tấn gọi Thang Viên lại, dẫn dắt từng bước nói: "Bảo bảo, đây là Nguyên Tiêu, em trai con, nó là con của chú Nhàn Vân và chú Dã Hạc, tạm thời ở với chúng ta vài ngày, con phải chăm sóc em, trở thành bạn tốt của em, biết chưa?"

Nếu là trước kia, Hà Tấn tuyệt đối sẽ không nói với Thang Viên những lời ý như "đừng bắt nạt em" kiểu đó, song căn cứ vào cảm nhận của cậu về đứa nhỏ này trong khoảng thời gian qua, Hà Tấn cảm thấy vẫn cần phải nói.

Tính cách của thực thể bảo bảo ngoại trừ giống như tư liệu trên hệ thống game thì còn được lập trình thêm vài điểm đặc thù của em bé con người, ví dụ như, thỉnh thoảng chúng nó cũng sẽ quậy phá, đùa nghịch, vân vân.

Thời điểm Thang Viên vừa nhìn thấy Nguyên Tiêu còn phi thường cảnh giác, nó híp mắt lại, cánh cũng đập nhanh hơn, bộ dáng hệt như gặp đối thủ "tranh sủng" vậy. Mãi đến khi Hà Tấn giải thích xong, nó mới chậm rãi trầm tĩnh lại, dùng thanh âm non choẹt trả lời: "Bảo bảo biết rồi."

Kế đó, Tần Dương đem Nguyên Tiêu từ trong hộp chống sốc ra, chính thức ấn vào nút khởi động.

Nửa giây sau, lông mi Nguyên Tiêu khẽ động, đôi mắt chậm rãi mở ra. Đứa nhỏ này da trắng, cánh trắng, trang phục trắng, đồng tử nhưng lại màu vàng, nghiễm nhiên là một tiểu thiên sứ cực kỳ đáng yêu!

Tuy hình thể của bảo bảo Thần tộc này tương đồng với Thang Viên, nhưng thực tế tuổi chưa được nửa tuổi, trong game, bất kể kinh nghiệm chiến trường hay là PK dã ngoại đều không sánh được với Thang Viên chứ đừng nói tới kinh nghiệm dùng thực thể ở cùng nhân loại.

Nó đảo mắt nhìn đám người trước mặt một vòng, cùng cùng đôi mắt đột nhiên ngập nước, lộ ra biểu tình sắp sửa òa khóc lên.

"Ôi ôi, không ổn rồi!" Hà Tấn ôm lấy nó, "Có phải vừa mở mắt liền không nhìn thấy ba mẹ nên sợ đến phát khóc không?"

"Khóc cái gì hả, chú hôn một cái nào!" Tần Dương đoạt lấy Nguyên Tiêu từ trên tay Hà Tấn, một hơi ấn thẳng vào lòng.

Nhưng hắn đã quên, người máy bảo bảo căn bản không có năng lực đánh giá thẩm mỹ của con người, Nguyên Tiêu sẽ không vì Tần Dương đẹp trai mà ôn hòa với hắn, ngược lại giống như bị bắt nạt, "òa" một tiếng, đập cánh bắt đầu khóc lên.

"Ặc." Tần Dương xấu hổ buông Nguyên Tiêu ra, ngay sau đó thằng nhóc liền bay vào khe hở giữa sô pha với vách tường để ẩn núp.

Hai người đứng bên cạnh sô pha dỗ dành hồi lâu, thế nhưng Nguyên Tiêu vẫn chẳng chịu ra.

"A ~~~ Làm sao bây giờ!" Tần Dương bất lực ôm đầu.

"Em đã nói không nên mang nó về nhà rồi, tính cách Nhàn Vân vốn rất ôn hoà, chắc chắn là ngại từ chối yêu cầu của anh nên mới đáp ứng." Hà Tấn bất đắc dĩ, "Anh gọi điện thoại cho Nhàn Vân đi, bảo hắn và Dã Hạc nhanh chóng dành thời gian lên game, làm công tác tư tưởng cho Nguyên Tiêu một chút, sau đó hãy tới đây đón nó về."

"Từ từ," Tần Dương gọi Thang Viên tới, nói, "Bảo bảo, con gọi em Nguyên Tiêu ra đi."

Thang Viên nghiêm túc gật đầu, lộ ra biểu tình "ba cứ yên tâm giao nó cho con", sau đó phát sóng điện từ, chui vào khe hở giữa sô pha và vách tường.

Hà Tấn cùng Tần Dương chỉ nghe thấy một trận "lạch tạch" của máy móc giao lưu từ sau sô pha truyền đến, lát sau, Thang Viên đẩy Nguyên Tiêu đi ra khỏi khe tường. Bọn hắn kinh ngạc không thôi, miệng cũng há hốc thành một chữ O to bự.

Tần Dương: "Bảo bảo giỏi lắm!"

Hà Tấn giữ lấy Nguyên Tiêu hai mắt đẫm lệ, nhẹ nhàng vỗ bụi bám trên người nó, đồng thời hỏi Thang Viên: "Bảo bảo, con nói gì với Nguyên Tiêu vậy?"

Thang Viên quơ quơ nắm đấm bé nhỏ của mình, giống như khoe công trước mặt ba ba: "Bảo bảo nói, nếu nó còn không ra, bảo bảo sẽ bụp nó."

Hà Tấn: "..."

Tần Dương: "..."

Nguyên Tiêu rất đúng lúc mà lộ ra biểu tình mếu máo, rụt cổ, giống như muốn khóc đến nơi.

Hà Tấn quay sang dạy dỗ Thang Viên: "Bảo bảo! Không thể dùng biện pháp uy hiếp! Con như vậy sẽ dọa cho Nguyên Tiêu hoảng sợ!"

Thang Viên ủy khuất nói: "Uy hiếp là cái gì?"

Hà Tấn giải thích: "Chính là dùng thủ đoạn bạo lực để bắt đối phương đi vào khuôn khổ."

Thang Viên cái hiểu cái không, thật vất vả thông qua mạng internet cá nhân để tìm hiểu ý từ của từ này, sau mới chậm rãi nói: "Nhưng phương pháp này nhanh và hữu hiệu nhất."

Hà Tấn cạn lời, vội vã nói với Tần Dương: "Thôi xong rồi, nếu Nhàn Vân Dã Hạc biết Thang Viên nhà chúng ta đối xử với con bọn hắn như vậy, phỏng chừng sẽ giết chết chúng ta!"

Tần Dương: "Không đâu, em nghiêm trọng hóa vấn đề rồi."

Thang Viên cũng cảm thấy không có gì ghê gớm, còn nghĩ ra phương án thứ hai, phóng sóng cao tần về phía Nguyên Tiêu, khiến cho đứa nhỏ kia sợ tới mức hai mắt trợn ngược, trực tiếp đi vào trạng thái chờ.

"Ba ba, ba xem đi, nếu nó không nghe lời con có thể làm như vậy, cho nên nhất định nó sẽ ngoan." Thang Viên hưng phấn nói.

Hà Tấn: "..." Ngoan cái em gái mày, ai nói thực thể bảo bảo không có hệ thống chiến đấu hả! TT^TT

Hôm đó, Hà Tấn ân cần dạy bảo Thang Viên một trận, dặn đi dặn lại mấy bận rồi mới đánh thức Nguyên Tiêu lần thứ hai.

Nô đùa cùng bảo bảo trí năng sẽ làm tăng độ hảo cảm của hai bên, cho nên Hà Tấn phải dùng cả tối để chơi oẳn tù tì và đố chữ với Nguyên Tiêu mới dỗ được nó nói chuyện vài câu. Cuối cùng, đứa nhỏ kia cũng rụt rè mà gọi cậu một tiếng "chú".

Thang Viên ở một bên thì hâm mộ không thôi, nó bay tới bay lui xung quanh Hà Tấn, thường thường gọi "Ba", một bên tìm cảm giác tồn tại, một bên nhắc nhở Nguyên Tiêu, người này thuộc về mình.

Buổi tối đi ngủ, vì phòng ngừa Thang Viên bắt nạt Nguyên Tiêu, Hà Tấn cưỡng chế bọn chúng tiến vào trạng thái nghỉ ngơi. Nhìn hai bảo bảo rúc vào nhau mà ngủ, cậu mới an tâm về phòng.

Sáng hôm sau, không có Thang Viên bay vào báo thức, Hà Tấn có chút không quen.

Trái lại, Tần Dương hiếm khi được hưởng một buổi sáng thanh bình, liền lôi kéo Hà Tấn làm mấy chuyện linh tinh này nọ.

Thừa dịp người kia đi tắm, Tần Dương sang phòng bọn trẻ, đánh thức Thang Viên trước. Thang Viên mở to đôi mắt, ủy khuất gọi "Ba ba". Từ khi nó bước vào cái nhà này, Hà Tấn và Tần Dương luôn để nó tự do hoạt động, ngay cả nạp điện cũng là nó cũng tự làm, thực sự chưa từng trải qua cảm giác "cưỡng chế nghỉ ngơi bằng công tắc". Trạng thái đó chỉ có thể giải trừ bằng cách can thiệp ngoại lực, đối với đám bảo bảo trí năng mà nói, thật chẳng khác nào bị giam cầm.

Tần Dương hôn lên đỉnh đầu nó, nhỏ giọng nói: "Bảo bảo, không được chọc giận A Tấn nữa. Ngoài ra, con phải đối tốt với em trai, bởi vì sau này Nguyên Tiêu sẽ là vợ của con."

Thang Viên chớp chớp đôi mắt: "Vợ?"

Tần Dương xấu xa cười một tiếng, vỗ vỗ mông nó: "Tự lên mạng tra cứu đi."

Trước khi đi làm, Hà Tấn vẫn lo lắng khi để hai bảo bảo ở nhà một mình. Tần Dương thấy thế liền đẩy cậu ra ngoài, lại nói: "Ầy, em thật đúng là lo lắm nghĩ nhiều, chúng nó chỉ phóng sóng điện công kích nhau một tí là cùng thôi, không gây thương tổn với thân thể đâu."

Được rồi, Tần Dương nói cũng đúng, cho dù tạo thành bóng ma tâm lý gì gì đó thì chỉ cần dùng hệ thống cao tần chữa trị chút là ổn.

Chẳng qua, ở cùng Thang Viên một thời gian, Hà Tấn đã không còn coi bảo bảo trí năng là một người máy thuần túy nữa, ngược lại cảm thấy nó giống như con đẻ của mình. Suy bụng ta ra bụng người, nói không chừng đối với Nhàn Vân Dã Hạc, Nguyên Tiêu cũng có vị trí tương tự, cho nên cậu càng phải cẩn thận hơn.

Đứng ngồi không yên cả ngày, chạng vạng Hà Tấn liền về nhà sớm. Mở cửa, vừa định gọi tên của Thang Viên và Nguyên Tiêu, cậu đã thấy hai đứa nó một trước một sau bay ra chào đón.

"Ba ~~" Mỗi ngày nhìn thấy Hà Tấn trở về, Thang Viên đều vui mừng không gì sánh được.

Điều làm Hà Tấn bất ngờ chính là, Nguyên Tiêu cũng rụt rè mà đứng cạnh Thang Viên, trên mặt thế nhưng không có dấu hiệu của bất an hay là sợ hãi.

Hà Tấn ghé đầu lại gần hai bảo bảo, hỏi bọn chúng: "Nguyên Tiêu, hôm nay thế nào? Thang Viên, con không bắt nạt em trai đấy chứ?"

Nguyên Tiêu liếc mắt nhìn Thang Viên một cái, trên mặt bỗng chốc lộ ra một chút ngượng ngùng.

"Ba!" Thang Viên nắm tay Nguyên Tiêu, nghiêm túc sửa lại lời Hà Tấn, "Nguyên Tiêu không phải em trai, mà là vợ chưa cưới!"

"Phụt..." Hà Tấn phun ra một búng máu, cảm giác trong đầu có chỗ nào đó lập tức sụp đổ rồi.





Chương 161: Phiên ngoại (6)

Cuối tuần, rốt cuộc Nhàn Vân Dã Hạc cũng đến.

Vì để ba cha con Nguyên Tiêu nhanh chóng gặp nhau, Tần Dương và Hà Tấn quyết định đưa nó tới sân bay đón người. Tất nhiên Thang Viên sẽ không chịu ở nhà một mình mà làm loạn đòi đi theo.

Mấy ngày nay, hai bảo bảo đều chơi đuổi bắt với nhau, bọn chúng bay tới bay lui khắp nhà, dường như độ thân mật đã rất không tầm thường.

Sau khi đến sân bay, Hà Tấn gọi điện thoại cho Dã Hạc, báo cho bọn hắn biết vị trí của mình.

Dường như Nguyên Tiêu cảm ứng được tâm tình ba mẹ, nháy mắt liền an tĩnh lại, ghé đầu vào cửa kính ô tô chăm chú nhìn ra bên ngoài. Khi thấy bóng dáng Nhàn Vân cùng Dã Hạc xuất hiện trong tầm mắt, nó hưng phấn kêu to, dùng đầu đập đập vào cửa thủy tinh, vội vã muốn gặp hai ba ba của mình.

"A! Mau hạ cửa sổ xuống!" Hà Tấn sợ nó đập đến hỏng đầu, vội vàng nhắc nhở Tần Dương.

Tần Dương vừa ấn công tắc hạ kính, Nguyên Tiêu liền gấp gáp bay ra ngoài. Sau đó nó đập vào lồng ngực Dã Hạc đang đi tới từ phía đối diện, hưng phấn vừa cọ loạn vừa gọi "Ba", hoàn toàn không thấy chút rụt rè e ngại lúc ban đầu.

"Ôi chao!" Dã Hạc lộ rõ vui mừng trên nét mặt. Có lẽ ngay từ đầu hắn không tưởng tượng được, thời điểm bảo bảo trong game thật sự xuất hiện trước mặt mình sẽ có cảm giác gì, cho nên hiện tại kích động đến mức chẳng biết phải làm sao.

Nhàn Vân cũng vậy, buông hành lý trên tay xuống, vươn tay ra giữa không trung, tựa hồ cũng muốn ôm Nguyên Tiêu một cái, nhưng vì e ngại nó còn đang quấn quýt với Dã Hạc nên không tiện bon chen vào.

Thang Viên vốn cũng bay ra theo, nhìn thấy một màn này, cảm xúc lập tức bị ảnh hưởng, lặng lẽ bay trở về bên người Hà Tấn, rúc vào lồng ngực ba mình làm nũng một phen.

Tần Dương ghen tị nói: "Anh phát hiện Thang Viên thân thiết với em hơn, ba năm nay rõ ràng thời gian anh ở bên nó tương đối nhiều mà." Nguyên Tiêu cũng vậy, hiển nhiên chạy tới ôm Dã Hạc trước mặc dù cùng lúc nhìn thấy hai người ba ba.

Hà Tấn không nghĩ nhiều, cười cười bảo: "Cái đó là đương nhiên, nó là do em sinh ra đấy."

"Không hổ là 'em sinh' nha, " Tần Dương trêu chọc, "Thang Viên bảo bối, về sau phải gọi A Tấn là mẹ đấy."

Thang Viên sáng bừng đôi mắt: "Dạ!"

Hà Tấn: "..."

Mấy ngày nữa là tết Nguyên Đán, Nhàn Vân Dã Hạc mang cho bọn Hà Tấn một đống đặc sản quê hương, có hải sản, có bánh mật, còn có bánh trôi nước nhân vừng đen do chính tay mẹ Dã Hạc làm. Hai người vốn định ở khách sạn, nhưng đôi chồng chồng Tần Dương lại nhiệt tình mời bọn hắn tới nhà mình.

"Ôi, có tiện không? Ở khách sạn gần nhà hai người là được rồi mà." Dã Hạc nói.

Tần Dương búng tay một cái, nói đùa: "Ông muốn ở khách sạn, nhưng chưa chắc con ông đã đồng ý đâu."

Dã Hạc: "Hả? Vì sao?"

Tần Dương: "Nó đã sớm là người của Thang Viên nhà chúng tôi rồi, con nói xem có phải không, con trai?"

Thang Viên hùng dũng oai vệ hiên ngang tràn đầy khí phách mà gật gật đầu: "Đúng! Nguyên Tiêu là vợ của con!"

Nguyên Tiêu liếc nhìn Thang Viên một cái, nhanh chóng vùi mặt vào lòng Dã Hạc, không thừa nhận cũng không phủ nhận, chỉ xấu hổ kêu một tiếng: "Ba~ "

Nhàn Vân: "..."

Dã Hạc phát điên: "Ai cho phép các người tự định chung thân!"

Tần Dương: "Khụ, gì hà, chẳng phải chính ông nói muốn cho Nguyên Tiêu đi theo Thang Viên nhà tôi làm thành một đôi à."

Lời ấy chính là Dã Hạc thuận miệng nói trong game, hiện tại nhìn thấy thực thể bảo bảo, tự nhiên cảm giác sẽ không còn giống nữa. Hắn gắt gao ôm lấy Nguyên Tiêu, bộ dáng hệt như sợ bảo bối nhà mình bị người ta cướp mất: "Nhưng cũng không thể nói cho bọn chúng biết sớm như vậy được, Nguyên Tiêu nhà tôi mới bao nhiêu đâu! Nửa tuổi! Tên cầm thú Vô Tình này!"

Tần Dương vô tội nhún nhún vai: "Liên quan gì tới tôi?"

Dã Hạc: "Nhất định là ông xúi giục Thang Viên! Còn nói muốn đưa Nguyên Tiêu về nhà bồi dưỡng tình cảm với Thang Viên nữa chứ, thì ra ông đã sớm lập mưu! Hu hu ~~ Bảo bối, ba ba không muốn con lập gia đình sớm vậy đâu ~"

Tần Dương nhìn trời, xem ra người diễn sâu không chỉ có một mình Hà Tấn...

Cuối cùng, Nhàn Vân Dã Hạc vẫn không thể từ chối thịnh tình mà tới ở trong nhà Tần Dương. Tần Dương vốn định mời bọn hắn tới nhà hàng ăn cơm chiều, nhưng Nhàn Vân mang cua tới, còn nói để lâu sẽ không tươi nên đề nghị ăn luôn. Sau khi bàn bạc, mấy người quyết định gọi vài món ở nhà hàng về, chưng cua tại nhà, thuận tiện rủ Thệ Thủy cùng Cửu Điện Hạ tới ăn.

Sáu người tề tụ một chỗ, rượu uống được nửa tuần, bỗng Dã Hạc kêu lên: "Đun thang viên lên! Còn có thang viên(*) nữa!"

(*) Thang viên mà Dã Hạc nói ở đây chính là cái bánh trôi nước nhân vừng đen mà mẹ ổng tự tay làm đó :v

"Thang Viên" vừa nghe thế thì liền nhảy dựng, cho rằng Dã Hạc muốn nấu chín mình, nhất thời hai mắt đẫm lệ trốn ra sau lưng Hà Tấn, ủy khuất gọi "Ba ~ ba ~" .

Mọi người hiểu ra thì cười vang một trận, Hà Tấn cũng dở khóc dở cười mà giải thích với "Thang Viên": "Không phải đun con, là đun một loại thang viên khác."

Rồi sau cậu mang nó vào phòng bếp, nói với nó, bởi vì khi nó vừa sinh ra nhìn rất giống viên bánh trôi kia, cho nên mới được gọi là "Thang Viên" .

Thang Viên tò mò nhìn ngó viên bánh tròn tròn trắng trắng kia. Bánh trôi được làm bằng tay nên lớp vỏ dày mỏng không đều, có mấy cái bị vỡ ra trong lúc nấu khiến vừng đen vương vãi ra ngoài, Thang Viên ngạc nhiên nói: "Trong bụng nó là màu đen!"

Hà Tấn: "Đúng rồi, nhân của thang viên là vừng đen nha."

Thang Viên lại hỏi: "Trong bụng bảo bảo cũng đen sao?"

Hà Tấn cười ra thành tiếng: "Con chính là phần màu đen ở bên trong đấy, cái vỏ trắng trắng hiện đã không còn."

Thang Viên như có điều suy nghĩ, tiếp tục hỏi: "Thế nguyên tiêu là cái gì?"

Hà Tấn: "Bộ dạng cũng na ná như con, nhưng cách làm lại khác, con là bao lại mà thành, còn nó là vo tròn mà ra."

Thang Viên chớp chớp mắt, vẻ mặt vô cùng ham học hỏi: "Nghĩa là sao?"

"Tức là lấy nhân của nguyên tiêu đặt vào miếng bột nếp đã cán mỏng, vo tròn, lăn qua lăn lại trong một cái khay, cuối cùng sẽ ra hình dáng tương tự như con vậy." Hà Tấn giải thích lao lực vô cùng, nói mới chợt nhớ ra, Thang Viên là 'trí năng' nha, "Sao con không tự mình tra cứu?"

Thang Viên nghiêm túc trả lời: "Bình thường, nếu bảo bảo gặp phải vấn đề không hiểu đều hỏi ba ba mà."

Hà Tấn buồn bực: "Không được hiểu mà lại giả vờ không hiểu!" Ôi, vừa mới lơ là một chút đã bị thằng nhóc tâm cơ này đùa giỡn đến xoay vòng vòng!

Thang Viên chọt chọt ngón tay, ủy khuất lùi về một bên, tự mình tìm tòi nghiên cứu, cuối cùng hai mắt chợt lóe, tổng kết: "Thì ra Nguyên Tiêu là một đứa nhỏ tâm ngọt như đường bên ngoài có bọc tầng xiêm y bằng gạo nếp!"

Hà Tấn: "..."

Sau khi ăn xong, sáu người vui vẻ đánh bài, nhoáng cái đã chơi đến mười một giờ đêm, Thệ Thủy cùng Cửu Điện Hạ liền xin phép ra về.

Buổi tối, Nhàn Vân Dã Hạc ngủ trong phòng khách, Nguyên Tiêu được hai ba ba cho phép cùng vào phòng ngủ nạp điện nghỉ ngơi.

Tắt đèn, Nhàn Vân Dã Hạc quen thói quấn quýt ôm hôn âu yếm lẫn nhau, Nguyên Tiêu 'chưa hiểu sự đời' lần đầu cảm nhận được sự kích thích mạnh mẽ của động tình, ngượng ngùng đến suýt nữa thì ngất xỉu.

Thừa dịp hai ba ba không phát hiện, nó lặng lẽ chuồn ra khỏi phòng tìm Thang Viên.

Thang Viên đang cô đơn lẻ bóng xót xa cho thân phận mình, đột nhiên phát hiện Nguyên Tiêu lò dò đi tới, vui vẻ bay lên: "Sao em lại sang đây?"

Nguyên Tiêu ghé qua, hai tiểu bảo bảo dán mặt vào nhau, dùng sóng điện chuyện trò: "Hai ba ba đang hôn hôn, em xấu hổ không muốn nhìn."

Thang Viên: "Oa! Ba ba em cũng hôn nhau à, vậy em có cảm giác không?"

Nguyên Tiêu thẹn thùng gật gật đầu: "Có."

Thang Viên che mặt: "Anh cũng vậy, khi hai ba ba hôn nhau, anh cảm thấy thực ngượng ngùng mà cũng thực thoải mái nha ~"

Nguyên Tiêu đỏ mặt nói: "Em vừa mới tra cứu trên internet, vợ chồng ở cùng nhau sẽ làm loại chuyện này."

Thang Viên ôm lấy Nguyên Tiêu lăn một vòng trên thảm trải sàn, học theo tư thế trên giường của hai ba ba mà đè chặt Nguyên Tiêu.

Nguyên Tiêu cảm giác CPU của mình sắp cháy, dùng thanh âm nhỏ như muỗi kêu làm nũng nói: "Anh ~"

Thang Viên nhớ lại những câu mà Tần Dương nói với Hà Tấn, cúi đầu hôn lên cái miệng nhỏ nhắn của Nguyên Tiêu, non nớt mà ra lệnh: "Gọi là chồng ~"

— Toàn Văn Hoàn —





