Hóa Ra Tôi Là Kẻ Điên #1 - #78


Giới thiệu

Danh sách chương Giới thiệu

Chương 1: Quá khứ

Chương 2: Tôi là ai?

Chương 3: Lục Chính Phi tan biến

Chương 4: Hòa hợp

Chương 5: Châm ngòi

Chương 6: Không hiểu vì sao

Chương 7: Tâm tình không tốt

Chương 8: Ác mộng

Chương 9: Tìm đường chết

Chương 10: Tìm đường chết (2)

Chương 11: Khác biệt

Chương 12: Lộ ra sơ hở

Chương 13: Tự mình làm bậy, không thể sống

Chương 14: Tiểu tinh tinh (ngôi sao nhỏ)

Chương 15: Không “cứng” được thì làm thế nào?

Chương 16: Sô-cô-la thực đắng

Chương 17: Gã khờ

Chương 18: Viên chi đào

Chương 19: Nhà ma

Chương 20: Đu quay

Chương 21: Trên thế giới có hai loại giá lạnh

Chương 22: Sau khi chuyện xảy ra

Chương 23: Em họ

Chương 24: Mâu thuẫn gia đình

Chương 25: Đừng nghĩ tôi dễ dàng tha thứ cho anh

Chương 26: Đến đến đến đi, ta xé hết

Chương 27: Trở về

Chương 28

Chương 29

Chương 30

Chương 31: Tình yêu tới quá nhanh

Chương 32: Biểu hiện giả dối trong gương

Chương 33: Ông xã, mau tới đây

Chương 34: Dọn ra ngoài

Chương 35: Nghe nói tên cậu

Chương 36: Tình yêu không phải anh

Chương 37: Diệt trừ gọn gẽ

Chương 38: Chân tướng phơi bày

Chương 39: Đập nát khuôn mặt anh

Chương 40: Rời bỏ hiện thực của anh

Chương 41: Năm mới hạnh phúc

Chương 42: Muốn hôn em

Chương 43: Giải quyết mọi chuyện

Chương 44: Tết âm lịch về nhà

Chương 45: Cả nhà mừng năm mới

Chương 46: Bị bệnh phải uống thuốc

Chương 47: Người ra đi

Chương 48: Hình như là bị bệnh

Chương 49: Nghe nói anh định công khai

Chương 50: Ngày tuyết rơi

Chương 51: Đàm phán của hai người

Chương 52: Gặp tình địch bất đắc dĩ

Chương 53: Người say

Chương 54: Khởi binh vấn tội

Chương 55: Số mệnh trêu đùa

Chương 56: Mọi chuyện rồi sẽ tốt lên

Chương 57: Người chết như ngọn đèn đã tắt

Chương 58: Ra nước ngoài

Chương 59: Chúc em hạnh phúc

Chương 60: Bóng hình trong cơn mưa

Chương 61: Gặp lại lần nữa

Chương 62: Cánh bướm

Chương 63: Chân tướng đời trước

Chương 64: Thủ đoạn lưu manh của họ lục

Chương 65: Bạn học, xin chào!

Chương 66: Tiện nhân thì phải chỉnh

Chương 67: Xin mời trao nhẫn

Chương 68: Lại muốn mừng năm mới thật kích thích

Chương 69: Em gái anh thật quá đáng!

Chương 70: Tôi đã không còn là tôi

Chương 71: Trân Thiên Khanh

Chương 72: Có người muốn

Chương 73: Rơi xuống không ngừng

Chương 74: Anh có thích câu chuyện này không?

Chương 75: Sau hôn nhân (1)

Chương 76: Phản công

Chương 77: Trân Thiên Khanh

Chương 78: Sau hôn nhân (2)





Giới Thiệu Truyện


Hóa Ra Tôi Là Kẻ Điên



Generated by GetTruyen.com


Editor : Mộ Vũ



Beta : Yến Phi Ly



Thể loại : Đam mỹ, hiện đại, trọng sinh, linh hồn chuyển hoán, tự công tự thụ, ngược tâm, 1×1, HE



Tên gốc :Ngã nguyên lai thị cá thần kinh bệnh



Trần Thiên Khanh bị chính tay của Lục Chính Phi dồn vào chỗ chết.



Hắn đánh gãy hai chân cậu, làm cậu mù hai mắt, còn dùng khóa sắt để giam giữ cậu bên mình, nhưng sau đó hắn chỉ có thể mở mắt trừng trừng nhìn cậu dần dần chết đi, người mà hắn lấy tình yêu bó buộc từng bước từng bước đi tới kết cục bi thảm.



Nếu hỏi Lục Chính Phi, hắn có từng hối hận?



Hắn đương nhiên là rất hối hận, cho nên ông trời ban cho hắn một cơ hội sống lại.



Nhưng lúc sống lại, hắn mới phát hiện ra —- chính mình lại biến thành Trần Thiên Khanh.



Tóm tắt: Lục Chính Phi giam cầm người hắn yêu Trần Thiên Khanh cho đến chết, rồi mới hối hận không kịp. May thay ông trời ban cho Lục Chính Phi một cơ hội, hắn tỉnh lại thì trở thành Trần Thiên Khanh khi bị chính hắn đánh gãy chân. Phải đối diện với bản thân mình trong quá khứ, tâm trạng “Trần Thiên Khanh” thật rối rắm, nhưng nhìn theo góc độ này, “cậu” lại nhìn thấy được những việc lâu nay mình chưa từng để tâm tới, đã từng yêu, “cậu” cũng biết con đường này có biết bao nhiêu đau khổ….





Chương 1: Quá khứ



Generated by GetTruyen.com


Khi Lục Chính Phi bước vào trong phòng ngủ, Trần Thiên Khanh đã ngủ rồi.



Cơ thể cậu không được yên ổn nên co lại như con tôm bị luộc chín, mái tóc dài rủ xuống che khuất đi khuôn mặt tái nhợt, cả người đơn bạc tựa một tờ giấy.



Trần Thiên Khanh của năm năm trước thật anh tuấn, tao nhã, bàn tay xinh đẹp lướt trên phím dương cầm, lúc cười rộ lên, trên khuôn mặt xuất hiện lúm đồng tiền, tựa như hoàng tử trong một bộ phim điện ảnh, lúc ấy tất cả đều tốt đẹp như vậy.



Thế nhưng bây giờ thì..... Lục Chính Phi đi đến, đưa tay chạm vào mặt cậu.



Cậu rất gầy, gương mặt nhợt nhạt, mơ hồ nhìn thấy được cả xương gò má nhô cao, cậu phản xạ giật lùi cơ thể khi bị Lục Chính Phi chạm vào, miệng phát ra tiếng nức nở nho nhỏ.



Nhưng rốt cuộc cậu vẫn không tỉnh lại, hoặc đã tỉnh nhưng không muốn mở mắt mà thôi.



Trần Thiên Khanh có đôi mắt rất đẹp, lông mi dày, ánh mắt trong suốt, nhất là lúc chăm chú nhìn người khác, giống như Lục Chính Phi từng nói, hắn thích Trần Thiên Khanh, càng yêu thích ánh mắt của cậu hơn, nhưng chỉ là, hắn vĩnh viễn sẽ không chiếm được sự chú ý của cậu nữa —- bởi người hắn yêu đã mù.



Giấc ngủ của Trần Thiên Khanh không được sâu, cậu thường xuyên bị mất ngủ, phải uống rất nhiều thuốc mới có thể ngủ được. Loại thuốc này một khi uống thành thói quen, thì thật sự khó mà bỏ được, cho nên hiện tại nếu như không uống thuốc, cậu căn bản không thể ngủ được.



Duyên phận giữa hai người vốn là nghiệt duyên, Trần Thiên Khanh nào có thích Lục Chính Phi, cậu thậm chí còn không thích đàn ông, là Lục Chính Phi dùng mọi thủ đoạn, đem cậu khóa lại bên mình, nhìn cậu dần dần héo rũ đến chết.



Biến Trần Thiên Khanh đến nông nỗi này Lục Chính Phi chính là tên đầu sỏ, mà hắn bây giờ thật sự, thật sự rất hối hận.



Nhìn cậu hấp hối, lúc nào cũng có thể rời bỏ hắn, Lục Chính Phi hối hận, hắn hối hận dùng những thủ đoạn ấy với Thần Thiên Khanh, hối hận bản thân mình biến sự tình đến nước không thể cứu vãn, nhưng trên thế giới làm gì có bán thuốc hối hận?



Lục Chính Phi thật sự hối hận muốn chết, chỉ bất lực trước sự rời bỏ của cậu, hắn có thể đoạt Trần Thiên Khanh từ tay người khác, nhưng không có cách nào tranh đoạt được với tử thần.



"Đừng..." Trần Thiên Khanh tỉnh lại. Cậu không nhìn thấy được gì, mắt chỉ có thể chớp chớp, đôi mắt vốn trong trẻo giờ chỉ còn một màu xám trắng, kết hợp với khuôn mặt tái nhợt lại làm tăng thêm phần đáng sợ.



"Thiên Khanh". Lục Chính Phi nhẹ nhàng gọi.



Quả nhiên, Trần Thiên Khanh sau khi nghe thấy giọng của hắn cơ thể cứng đờ, người trước mặt này là ác mộng của cuộc đời cậu, cậu cố gắng giãy dụa cũng không thoát được sự giam cầm của người này, không ngăn cản được tổn thương hắn gây ra cho mình, chỉ có thể bị Lục Chính Phi kéo từng chút tới địa ngục mà thôi.



Trần Thiên Khanh nói: "Lục Chính Phi, tôi sẽ chết sao?"



Từ chết vào giờ phút này thật sự rất mẫn cảm, Lục Chính Phi nghe đến thôi cả người đã cứng đờ, sau đó cười gượng gạo: "Thiên Khanh, em không cần lo lắng, em sẽ không chết".



Trần Thiên Khanh trầm mặc một lúc, đôi môi trắng bệch gợi lên một độ cung trào phúng, cậu nói: "Tôi chỉ ước được chết".



Ý cười miễn cưỡng trên mặt Lục Chính Phi biến mất trong nháy mắt, Trần Thiên Khanh không nhìn thấy được biểu cảm trên mặt hắn, nếu cậu có thể nhìn thấy, sợ là trong lòng không nén được cảm giác sung sướng.



Lục Chính Phi càng mất hứng, Trần Thiên Khanh lại càng vui vẻ.



Tình trạng của cậu hiện không chịu được bất kỳ kích động nào, Lục Chính Phi mặc dù tức giận, nhưng cũng chỉ dám chịu đựng.



Trần Thiên Khanh thấy hắn trầm mặc, liền nói tiếp: "Thật may mắn là tôi bị mù, nên không cần nhìn thấy những hành động buồn nôn ghê tởm của anh".



Lục Chính Phi nắm chặt tay lại.



Cậu vẫn tiếp tục nói: "Anh cút đi, anh ở đây chỉ làm tôi không ngủ được mà thôi". Lục Chính Phi nhìn cậu một hồi lâu, mới mở miệng giọng khàn khàn: "Thiên Khanh, em đừng như vậy".



Đừng như vậy ư? Trần Thiên Khanh nghe xong lời này của hắn chỉ cười lạnh, Lục Chính Phi rõ ràng là kẻ đầu sỏ gây nên mọi chuyện, lại làm ra vẻ mình bị hại, trong mối quan hệ này, cậu mới là vật hy sinh, từ đầu đến cuối cậu đâu có chút tình cảm nào với Lục Chính Phi —- đương nhiên ngoại trừ oán hận.



Vì muốn có được cậu, Lục Chính Phi chẳng những uy hiếp người nhà cậu, biến cậu thành sủng vật giam cầm bên người, mấy năm nay đối với Trần Thiên Khanh mà nói, mỗi ngày đều là dày vò.



Bất quá không sao, hiện tại tất cả đều sẽ chấm dứt.



Trần Thiên Khanh biết mình sắp chết, cậu nằm trên giường, có thể cảm giác được từng chút sinh lực của mình trôi đi, một người nếu muốn chết, thì không ai có thể ngăn cản được.



Lục Chính Phi tìm bác sĩ tốt nhất, dùng các loại thuốc tốt nhất, thậm chí dùng cả tính mạng người nhà cậu để hăm dọa, nhưng cơ thể Trần Thiên Khanh ngày càng suy nhược hơn.



Hắn biết suy nghĩ của cậu, nhưng hắn cũng không có cách nào, chỉ có thể nói: "Thiên Khanh, em cứ chết đi như thế, làm sao trả thù anh được?"



Nghe vậy, Trần Thiên Khanh chỉ ho khan vài tiếng, trên mặt có ý cười, chỉ là nụ cười kia vô cùng ác độc, cậu nói: "Lục Chính Phi, tôi chết không phải là cách trả thù hiệu quả nhất với anh sao?"



Hắn đáp lại: "Em thật sự nghĩ cái chết của mình nhất định là đả kích lớn nhất với anh sao? Em chết đi, anh có thể tìm một người khác, anh có tiền, có quyền, có cái gì mà anh không chiếm được."



Trần Thiên Khanh chỉ cười khẽ: "Anh không chiếm được tôi."



Lục Chính Phi không có cách nào phản bác, trong khoảng thời gian này, hắn luôn luôn bôn ba vì Trần Thiên Khanh, thậm chí hắn nguyện ý chết thay cậu, nhưng cậu không dao động chút nào, chỉ bày ra bộ dạng lãnh đạm, nhìn hắn bị dằn vặt, chỉ như xem một con cá giãy dụa trong hồ nước sắp khô cạn, thật thảm.



Hắn không có biện pháp nào, chỉ có thể nói với cậu lần cuối: "Thiên Khanh, nếu anh chết, em có nguyện ý sống tiếp?"



Cậu không nói lời nào, bất động như một pho tượng gỗ, sau một lát mới tiếp lời: "Lục Chính Phi, chuyện cũ không thể thay đổi." Cái chết của anh cũng không thể giữ tôi lại.



Ánh mắt Lục Chính Phi hờ hững, Trần Thiếu Khanh trước mặt hắn thật sự xa lạ, cùng với con người hấp dẫn hắn trong quá khứ hoàn toàn bất đồng, mà hắn, chính là người bóp méo cậu thành như thế này.



Mọi chuyện sai hết rồi, tình cảm lệch lạc, thời gian không đúng, ngay cả người cũng không đúng, Lục Chính Phi thấp giọng khóc rống lên, tiếng khóc thê lương đến cực điểm, nhưng không thể khiến cho Trần Thiên Khanh mềm lòng.



Cậu nằm trên giường, hai chân tàn phế, đôi mắt cũng bị mù, oán hận cực kì tên Lục Chính Phi không còn là người này, nên càng không vì tiếng khóc mà sinh ra bất cứ phản ứng nào.



Cậu vốn nên có một tương lai xán lạn, nhưng hết thảy đều bị Lục Chính Phi hủy hết.



Tất cả đều bị hủy rồi.



Lục Chính Phi quỳ trên đất khóc, nước mắt thấm ướt hết thảm trên sàn, hắn biết mình sai rồi, sai rất nhiều, không thể quay đầu lại nữa, tiếng cười nhẹ nhàng của Trần Thiên Khanh nặng như búa tạ từng chút từng chút đánh vào linh hồn hắn.



xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx



Tháng tư, ý xuân đang nồng.



Lễ tang của Trần Thiên Khanh diễn ra vào một ngày cuối tuần, người tham dự rất ít, chỉ có vài bạn bè quen biết, thậm chí người thân cũng không thấy.



Lục Chính Phi mặc một bộ vest màu đen, trên cánh tay đeo một băng tang màu đen. Lúc bước ra, cả người hắn trông tiều tụy đi không ít, thậm chí hai bên tóc mai còn có vài sợi tóc bạc.



"Lục thiếu." Bạn bè của Lục Chính Phi chỉ vỗ vỗ vai hắn. "Nén bi thương".



Lục Chính Phi trầm lặng nhìn bia mộ trước mặt mình, vẫn đứng im không nói chuyện.



Người bạn kia cũng biết ít chuyện giữa Lục Chính Phi và Trần Thiên Khanh, cũng không biết khuyên thế nào, chỉ thở dài, đi trước.



Khi tang lễ chấm dứt, chôn cất Trần Thiên Khanh xong xuôi, tất cả mọi người đều rời đi, chỉ còn Lục Chính Phi một mình dừng trước bia mộ.



"Thiên Khanh". Hắn nói. "Thực xin lỗi".



Cây cối xanh tốt tỏa ra mùi tươi mới, mùi hoa cỏ cùng tiếng chim hót tạo nên phông nên đẹp đẽ như vậy, nụ cười của Trần Thiên Khanh khảm trên tấm bia đá lạnh lẽo kia, lúm đồng tiền như hoa trên khuôn mặt cậu ấm áp tựa gió xuân.



Vẻ mặt Lục Chính Phi thực nghiêm túc, hắn ngồi xổm xuống, nhẹ nhàng vuốt ve tấm bia đá, hôn lên tấm ảnh của Trần Thiên Khanh, lấy ra một khẩu súng chĩa thẳng vào đầu mình: "Thiên Khanh, thực xin lỗi".



Một tiếng "Pằng", liền đó là tiếng vỡ nát, máu tươi chảy ra, vẩy lên tấm ảnh trên bia mộ, mà nụ cười của Trần Thiên Khanh, dính thêm chất lỏng ấy lại thêm xán lạn.



Chết đi vĩnh viễn cũng không phải cách kết thúc mọi chuyện.



Lục Chính Phi không biết sau khi chết thì sẽ có chuyện gì, nhưng khi hắn giãy dụa mở mắt ra, còn tưởng rằng cái chết của mình chỉ là một giấc mộng.



Trong mơ, Trần Thiên Khanh trước mặt hắn mất đi mạng sống, cũng trong giấc mơ, hắn thấy mình dùng súng tự sát.



Chóp mũi toàn mùi thuốc khử trùng, cùng thật nhiều âm thanh ồn ào, làm cho Lục Chính Phi cảm thấy khó chịu, nhưng mà rõ ràng nhất là khó chịu ở đùi, hắn cảm thấy chân mình rất đau, cực kỳ đau đớn.



"Thiên Khanh, Thiên Khanh..." Bên tai có một người gọi cái tên thật quen thuộc, nhưng hắn không thể mở nổi mắt, cả người đều đau đớn dị thường.



"Thiên Khanh, Thiên Khanh". Thanh âm kia vẫn còn văng vẳng, gọi đến nỗi lòng Lục Chính Phi càng nặng nề, muốn nén sự điên cuồng này xuống.



"Trần Thiên Khanh". Giọng nói trầm thấp mang theo sự tức giận lạnh lẽo: "Em cho là có thể chạy sao? Lần sau, sẽ không chỉ là mất đôi chân đâu!"



Lục Chính Phi đau đến hôn mê bất tỉnh.



Lần thứ hai tỉnh lại, đã không biết qua bao lâu, hắn cố gắng mở mắt, nhìn thấy một màu trắng xóa —- là trần nhà trên đầu.



Mùi thuốc khử trùng vẫn nồng đậm, khi Lục Chính Phi quay đầu nhìn, thấy tay phải của mình cắm kim tiêm, mà cả cơ thể không động đậy được.



"Trần tiên sinh, ngài tỉnh?" Một y tá đi tới bên cạnh Lục Chính Phi, ôn nhu nói: "Ngài có cảm thấy chỗ nào không thoải mái không?"



Ánh mắt hắn mờ mịt, nhất thời không thể nghe được lời nói của vị hộ sĩ kia.



"Trần tiên sinh?" Nữ y tá xinh đẹp nhíu nhíu mày, vươn tay ra quơ quơ trước mặt Lục Chính Phi, phát hiện ánh mắt của hắn không nhúc nhích, trong lòng cả kinh, vội vàng đi gọi bác sĩ đến.



"Trần tiên sinh?" Bác sĩ kia thấy vẻ mặt hờ hững của Lục Chính Phi, cũng thấy sốt ruột, nói: "Trần tiên sinh, ngài có nghe thấy chúng tôi nói chuyện không?"



Lục Chính Phi trầm mặc hồi lâu, đến khi vị bác sĩ chính cùng nữ y tá có chút tá hỏa rồi, mới khàn khàn nói: "Hai người gọi tôi là gì?"



Bác sĩ kinh ngạc nhìn hắn: "Trần tiên sinh... Ngài... Có khỏe không?"





Chương 2: Tôi là ai?



Generated by GetTruyen.com


Tâm trạng Lục Chính Phi không những không tốt, mà là cực kỳ không tốt, đang muốn nói gì đó, nhưng hắn chú ý tới thân thể khác thường —- đúng vậy, thuốc tê tan dần, miệng vết thương trên đùi hắn bắt đầu đau đớn dữ dội. Lục Chính Phi hỏi: "Chân tôi bị sao vậy?"



Vị bác sĩ kia nghe vậy, vẻ mặt ngượng ngùng, do dự một lúc rồi mới nói: "Chân của cậu không cẩn thận bị gãy".



"Không cẩn thận bị gãy ư?" Lục Chính Phi từ lúc bắt đầu nắm giữ quyền lực cho đến nay, thật sự hiếm có người nào dám nói vậy với hắn, liền lạnh lùng nói: "Ông nói cho tôi biết, chân tôi tại sao lại không cẩn thận gãy?"



Trên trán bác sĩ đã toát mồ hôi lạnh, người trước mắt này, vào bệnh viện không chỉ một hai lần, hơn nữa lần nào cũng cả người thương tích, khiến cho người khác thương xót, nhưng phần thương xót này thì có ích lợi gì, người tạo ra những vết thương này vốn không phải dạng người có thể động vào.



Mấy lần trước, vị Trần tiên sinh này thái độ thật lãnh đạm, hôm nay không biết bị làm sao lại hỏi ai làm hắn bị thương. Chẳng lẽ do tâm lý có vấn đề? Tưởng tượng đến đây, bác sĩ trưởng khoa lại càng thêm phiền não.



"Ông nói đi". Lục Chính Phi ngồi trên cao đã lâu, khí thế có thể thu phát tự nhiên, lúc này cả người tỏa ra khí thế lạnh lùng trừng người khác, thật sự khiến hai người bác sĩ và y tá phụ trách cả người đổ mồ hôi lạnh.



Thật may ngay lúc đó, tên đầu sỏ gây ra mọi chuyện tự mình xuất hiện.



Khi Lục Chính Phi nhìn thấy người bên ngoài cửa, cả người như đang nằm mơ. Hắn nhìn thấy người nam nhân trước mặt giống mình như đúc, sắc mặt khó lường, trong tay còn cầm một cái cặp ***g bước vào, bất kể là ánh mắt hay khí thế, đều tỏa ra một loại cảm giác khiến người khác không thoải mái.



Nói đến cũng thật có ý tứ, con người suốt cả đời, chỉ có thể nhìn thấy chính mình qua ảnh chụp hay gương, chưa bao giờ thực sự tận mắt nhìn thấy bản thân, mà Lục Chính Phi, lại có cơ hội "tận mắt" nhìn thấy một Lục Chính Phi khác.



Đó là một Lục Chính Phi còn trẻ, có vẻ chưa đến ba mươi tuổi, lúc đó trên người vẫn còn một thân khí thế tàn bạo, chỉ một cái nhíu mày cũng khiến cho người khác cảm thấy được gã đang tức giận và bất mãn.



"Hai người đang làm gì vậy?" "Lục Chính Phi" kia nói: "Chẳng phải ta đã nói hai người không được tới làm phiền cậu ấy hay sao? Có phải đều coi lời ta là thừa thãi?"



Bác sĩ và y tá đều không dám nói nhiều, liếc mắt đầy đồng cảm nhìn Lục Chính Phi một cái, rồi đẩy cửa ra ngoài, không đợi đến một phút liền biến mất.



"Lục Chính Phi" đứng đợi cạnh giường, mở miệng lạnh lùng nói ra ba chữ: "Trần Thiên Khanh".



Ba chữ Trần Thiên Khanh vang lên bên tai hắn như tiếng sấm, khiến cho đầu óc Lục Chính Phi trở nên choáng váng, từ lời nói vô lý kia hắn bắt được một ít manh mối, mà manh mối đó tiết lộ cho Lục Chính Phi một sự thật đáng sợ.



"Tôi muốn soi gương". Lục Chính Phi nói: "Mang gương cho tôi nhìn."



"Lục Chính Phi" trẻ tuổi liền cười lạnh: "Cậu lại muốn làm như con thiêu thân sao?"



Lục Chính Phi không để ý đến gã, chỉ nghiêm túc lặp lại những lời vừa nói một lần nữa. "Lục Chính Phi" kia nhíu nhíu mày, chăm chú nhìn hắn một hồi, mới đứng dậy đi sang một bên, cầm lấy chiếc gương trên bàn ném cho Lục Chính Phi.



Tay Lục Chính có chút run rẩy, hít sâu một lần, hắn mới dám nhìn về phía hình ảnh phản chiếu trong gương —- suy đoán của hắn là thật.



Trong gương xuất hiện gương mặt người hắn yêu hơn mười năm qua, lúc này người ấy còn chưa thành phế nhân, trên má vẫn còn lúm đồng tiền, ánh mắt xinh đẹp, tất cả đều nói cho hắn biết —- hắn đã trở thành Trần Thiên Khanh, người hắn yêu nhất, người bị hắn tự tay hại chết.



"Lục Chính Phi" trẻ tuổi ở bên cạnh nhìn người trên giường bệnh lộ ra vẻ mặt kinh ngạc thất thần, lông mày gã hơi nhướng lên, như muốn hỏi có chuyện gì vậy.



Lục Chính Phi —– không, phải gọi là Trần Thiên Khanh lặng lẽ đưa trả chiếc gương cho Lục Chính Phi, cũng không nói thêm điều gì.



"Nói chuyện." Lục Chính Phi thực không thích bộ dạng trầm mặc của Trần Thiên Khanh, những lúc như thế này chỉ khiến gã cảm giác khoảng cách giữa mình và người trước mặt càng ngày càng xa, vì thế gã vươn tay nắm chặt cằm Trần Thiên Khanh: "Em có gan chạy trốn, lại không dám nói chuyện ư?"



Cằm Trần Thiên Khanh bị nắm rất đau, nếu là Trần Thiên Khanh thật, không chừng đã làm ầm ĩ với Lục Chính Phi, nhưng bây giờ thì khác, thân thể này đã bị linh hồn "một Lục Chính Phi khác" chiếm lấy, chỉ hơi nhíu nhíu mày nói: "Đau."



Lục Chính Phi ngay lập tức thu tay lại.



Trần Thiên Khanh lớn lên bộ dạng không tệ, nhưng tính tình rất quật cường, chạy trốn vô số lần, trước sau cũng không chịu giảng hòa cùng Lục Chính Phi, mà Lục Chính Phi trẻ tuổi lúc đó thì lại nóng nảy, trực tiếp đánh gãy hai chân Trần Thiên Khanh.



Đúng vậy, nhiều lần.



Không ai có thể hiểu rõ suy nghĩ của Lục Chính Phi hơn Trần Thiên Khanh lúc này, cho nên hắn tạm thời thỏa hiệp.



"Tôi có thể ở một mình một lát được không?" Trần Thiên Khanh nói.



Từ khi Lục Chính Phi bắt đầu cưỡng ép Trần Thiên Khanh, thì hắn chưa bao giờ dùng thái độ ôn hòa nói chuyện với gã, lại càng không dùng giọng điệu thương lượng, cho nên khi nghe thấy, gã sửng sốt một lúc mới nói với khẩu khí lãnh đạm: "Dưỡng thương cho tốt."



Trần Thiên Khanh gật gật đầu, nhìn Lục Chính Phi đứng dậy bước ra ngoài.



Trong phòng chỉ còn lại Trần Thiên Khanh, hắn nâng cánh tay còn đang truyền dịch lên trước mặt, cẩn thận ngắm những khớp xương thon dài, làn da trắng nõn, móng tay hồng nhạt, sau đó dùng bàn tay ấy, ôm mặt khóc nức nở.



Hắn lại biến thành người mình yêu, sắp sửa phải chịu tất cả thương tổn, những vũ nhục mà Trần Thiên Khanh trước kia gánh chịu, hiện tại chính hắn sẽ nếm trải tất cả.



Lục Chính Phi sau khi đi ra ngoài cũng không đi xa, chỉ đứng ngoài cửa nhìn vào, gã có thể nhìn thấy Trần Thiên Khanh trong phòng bệnh vô cùng rõ ràng, gần như không có góc khuất.



Sau khi Lục Chính Phi rời đi, vốn tưởng rằng Trần Thiệu Khanh sẽ nằm ngủ, hoặc là ngẩn ngơ một lát, nhưng điều gã không nghĩ đến, Trần Thiên Khanh lại ôm mặt mà khóc.



Cho dù lúc gã cưỡng ép Trần Thiên Khanh cũng không thấy cậu khóc, chẳng những không khóc mà còn ném bình hoa vào người Lục Chính Phi, lần đầu tiên gã đánh cậu, cậu cũng không rơi một giọt nước mắt nào, thế nhưng hôm nay Lục Chính Phi lại nhìn thấy bờ vai cậu co lại, vùi đầu vào bàn tay mà khóc, tựa như một đứa trẻ.



Nhìn rõ mọi việc, Lục Chính Phi không nói gì, cũng không có động tác gì, chỉ lấy ra một điếu thuốc, hút một hơi.



Trần Thiên Khanh khóc thật lâu, khi tỉnh táo lại, hắn cúi đầu ngắm nhìn đôi tay thon dài trắng nõn, vốn nên lướt trên phím dương cầm.



Trần Thiên Khanh thực sự đã rời đi, bây giờ chỉ còn lại linh hồn Lục Chính Phi muốn chuộc lại lỗi lầm, đời này hắn nhất định thực hiện cho được giấc mơ ấp ủ của Trần Thiên Khanh, gánh chịu tất cả những tra tấn mà cậu đã chịu.



Đợi đến khi Trần Thiên Khanh khóc xong, Lục Chính Phi mới bước vào phòng bệnh, đôi mắt cậu còn hơi đỏ, nhưng ánh mắt đã khôi phục sự lãnh đạm, không còn oán hận hay chán ghét mà gã không thích nữa, chỉ còn một mảnh hờ hững. Thật giống như người trước mặt đã không dành cho gã bất cứ một tình cảm dư thừa nào nữa.



Không hiểu sao Lục Chính Phi lại có một cảm giác bất an khó hiểu.



"Tôi sẽ không chạy trốn nữa." Trần Thiên Khanh nói. "Tôi muốn trở lại trường học."



Hai người lại trầm mặc, Trần Thiên Khanh đột ngột đưa ra yêu cầu như thế làm cho Lục Chính Phi không kịp phản ứng. Gã có thể đáp ứng mọi yêu cầu từ cậu, chỉ duy nhất không thể đáp ứng cậu rời bỏ mình.



Trần Thiên Khanh sao có thể không hiểu gã đang nghĩ gì, hắn nhìn Lục Chính Phi, là nhìn chính mình, từ ánh mắt đến vẻ mặt hắn đều có thể nhìn ra suy nghĩ trong đầu gã.



Trần Thiên Khanh nói: "Anh có thể phái người trông coi tôi, tôi sẽ không trốn."



Lục Chính Phi cân nhắc hồi lâu, lại có vẻ đồng ý: "Em cứ chăm sóc hai chân cho tốt đi đã."



"Được." Trần Thiên Khanh không nói thêm gì nữa, nhắm mắt lại.



Lần đầu tiên Trần Thiên Khanh chạy trốn là sau khi ở cùng Lục Chính Phi được ba năm, Trần Khiên Khanh khi đó hai mươi tuổi giấu gã trộm mua vé xe lửa, nhân đêm tối chạy khỏi Lục gia, nhưng vừa chạy đến nhà ga thì bị bắt lại.



Sau khi bị bắt trở lại Lục gia, cậu liền bị chính tay Lục Chính Phi đánh gãy hai chân.



Sau đó, dù hai chân bị đánh gãy, Trần Thiên Khanh cũng không chịu thỏa hiệp, nên cậu bị cấm tới trường, tiếp tục bị nhốt trong nhà cho đến khi trốn đi một lần nữa.



Trần Thiên Khanh không nói thêm lời nào, Lục Chính Phi cũng im lặng, ngồi thêm một chút gã mới đứng dậy rời đi, nhưng vẻ mặt nhẹ nhõm không ít, không còn nét căng thẳng ban đầu.



Trần Thiên Khanh không muốn nói chuyện với Lục Chính Phi, hắn vừa nhìn thấy gã, sẽ tự động nhớ lại những việc ngu xuẩn mình đã làm, mà hiện tại hắn biến thành Trần Thiên Khanh, đúng là trừng phạt thích đáng.



Khi thay thuốc, chân bị gãy trở nên đau đớn, Trần Thiên Khanh cũng không kêu rên một tiếng nào, giống như không có cảm giác đau đớn, chỉ có thể nhận thấy một phần qua sắc mặt tái nhợt của cậu.



Bác sĩ nhận thấy khác thường, vội báo cáo cho Lục Chính Phi.



"Tình trạng của Trần tiên sinh không được tốt." Vị bác sĩ trưởng vốn thuộc khoa chỉnh hình, đối với tâm lý học thật sự không hiểu rõ: "Có thể có chút vấn đề về tâm lý.... Không ăn nhiều, cũng không nói chuyện."



Lục Chính Phi sao không nhìn ra vấn đề của Trần Thiên Khanh, nghe trưởng khoa nói cũng chỉ gật gật đầu.



"Tôi đề nghị tìm một bác sĩ tâm lí". Trưởng khoa nói: "Về phương diện này không thể gấp gáp được."



"Tôi biết". Lục Chính Phi đáp, "Tôi sẽ sắp xếp."



Bác sĩ do dự một chút, vẫn nói: "Lục tiên sinh.... Cơ thể của Trần tiên sinh không được tốt cho lắm... Ngài nên tiết chế một chút."



Sắc mặt Lục Chính Phi vốn không tệ lắm nháy mắt liền trở nên u ám, gã không biết vị bác sĩ kia có ý gì, chỉ là khi nghe thấy, trong lòng liền mất hứng.



"Làm tốt chuyện của mình". Lục Chính Phi lạnh lùng nói: "Đừng xen vào chuyện không phải của mình."



Sắc mặt bác sĩ cứng đờ, cuống quýt xoay người rời đi.



Thấy bác sĩ đi khuất, Lục Chính Phi khẽ nhíu mày, nhỏ giọng lầm bầm: "Kỹ thuật của tôi kém đến vậy sao, tại sao mỗi lần làm em đều không thích." —- Hơn nữa cho dù là bắn ra, sắc mặt cậu giống như bị tra tấn, làm cho Lục Chính Phi cực kỳ mất hứng.





Chương 3: Lục Chính Phi tan biến



Generated by GetTruyen.com


Lục Chính Phi biết tình trạng của Trần Thiên Khanh có chút khác thường, nhanh chóng theo đề nghị của bác sĩ kia tìm cho cậu một vị bác sĩ tâm lí.



Trần Thiên Khanh thật thông minh, khi nhìn thấy một người đàn ông lạ mặt đi vào phòng bệnh của hắn, tự nhiên đoán được thân phận của người đến.



Tính chiếm hữu của Lục Chính Phi rất mạnh, nếu không thực sự cần thiết, tuyệt đối không đồng ý cho Trần Thiên Khanh tiếp xúc với những người khác, lần này nếu không phải chân bị gãy lại chịu mềm mỏng, Lục Chính Phi sẽ không đồng ý yêu cầu đến trường của hắn.



Bác sĩ kia còn trẻ tuổi, thoạt nhìn vô cùng hòa ái dễ gần, chỉ hỏi Trần Thiên Khanh một ít chuyện ngày thường, cũng không làm người khác khó chịu.



Trần Thiên Khanh trả lời câu được câu mất từng vấn đề của bác sĩ, thỉnh thoảng lại thất thần, nhưng đó không phải là nguyên nhân chính làm người khác lo lắng, điều gây bất an nhất là con người Trần Thiên Khanh trước sau đối lập.



Nếu nói trước khi chân cậu bị gãy sinh mệnh của cậu tựa như một bông hướng dương tươi tốt, thì giờ phút này, cậu lại như một cây nấm trong góc tối, trầm lặng, lãnh đạm, tựa hồ mọi chuyện chung quanh không khơi cho cậu chút hứng thú nào.



Trên khuôn mặt xinh đẹp chỉ còn một mảnh lãnh đạm, có người nói chuyện với cậu, cậu cũng đáp lời, nhưng cả người lại như một mình đi vào cõi thần tiên.



Bác sĩ hỏi thêm vài vấn đề nữa, mới đứng dậy đi ra ngoài.



Trần Thiên Khanh nhìn theo bóng dáng vị bác sĩ kia, trên mặt cũng không lộ ra bất kỳ điều gì.



"Tình trạng không tốt lắm." Bác sĩ nói với Lục Chính Phi đang chờ ngoài cửa: "Có chút biểu hiện trầm cảm, còn có thêm vài bệnh khác, cần theo dõi điều trị thêm nữa."



Mặt Lục Chính Phi không thay đổi nói: "Nghiêm trọng lắm sao? Có khuynh hướng tự sát hay không?"



"Không...." Bác sĩ có chút do dự nhưng vẫn nói về thu hoạch sau khi quan sát bệnh nhân của mình: "Ý thức sinh tồn rất mạnh, điều này có chút khó hiểu...." Theo lí thuyết, bệnh nhân mắc chứng u uất đều có ý định coi thường mạng sống mới đúng, nhưng mà người trong kia lại thể hiện khát vọng sống thật mãnh liệt.



Đáp án này thực hợp ý của Lục Chính Phi, gã chỉ ừ một tiếng, rồi im lặng.



Vị bác sĩ cũng trầm mặc một lát, mới nói: "Lục tiên sinh, tôi đi trước, nếu có gì bất thường, ngài cứ gọi điện cho tôi."



Lục Chính Phi gật gật đầu.



Bác sĩ đi rồi, Lục Chính Phi tìm một nơi để hút thuốc, dù gã không nghiện thuốc lắm, nhưng sau khi ở cùng với Trần Thiên Khanh, hầu như mỗi ngày một gói, đặc biệt là gần đây chân Trần Thiên Khanh bị đánh gãy, lúc nào cậu cũng mang vẻ mặt lãnh đạm.



Trần Thiên Khanh không thích gã, điều này bản thân Lục Chính Phi rõ nhất, gã biết những gì mình đã làm với cậu sẽ không bao giờ nhận được sự tha thứ, nhưng gã không quan tâm.



Gã có thể cho Trần Thiên Khanh bất kể điều gì, trừ sự tự do.



Suy nghĩ lúc này của Lục Chính Phi tất nhiên Trần Thiên Khanh không biết được, thời gian đeo đuổi cuộc tình này quá dài, hắn cũng sắp quên đi khi đó mình rốt cuộc đã ôm suy nghĩ gì nữa rồi.



Người nào ngu xuẩn đã nói chỉ cần đánh gãy đôi chân, sẽ giữ lại được người mình yêu ở bên cạnh.



Giờ phút này, chân bị gãy, Trần Thiên Khanh không có gì để làm, chỉ có thể nằm trên giường nhìn chằm chằm trần nhà, hoặc bảo y tá mang cho hắn vài cuốn tiểu thuyết để đọc.



Khi Lục Chính Phi đến, gã nhìn thấy Trần Thiên Khanh đang đọc sách.



Mấy tháng không cắt, tóc cậu có chút dài, khi cậu cúi xuống đọc sách, cả người an tĩnh như một pho tượng.



"Trần Thiên Khanh." Lục Chính Phi gọi. "Mẹ em gọi điện tới."



Cơ thể Trần Thiên Khanh cứng lại, lời nói của Lục Chính Phi nhắc nhở hắn, ít nhất lúc này cha mẹ cậu còn sống, chưa có bởi vì Lục Chính Phi mà xảy ra vụ tai nạn khiến cả hai bỏ mạng.



Chuyện này cũng là nguyên nhân chính làm Trần Thiên Khanh thật trước đây thẳng thừng chống đối Lục Chính Phi hắn, cậu không có cách nào tha thứ cho hắn, làm cho khoảng cách hai người tựa như vực sâu không thể cứu vãn.



Trần Thiên Khanh ngẩng đầu nói với Lục Chính Phi kia: "Tôi có thể nói chuyện điện thoại với mẹ không?"



Lục Chính Phi cười như không cười nhìn cậu: "Nếu em hôn tôi, tôi sẽ cho em nói chuyện với mẹ."



Trần Thiên Khanh: "......" Nhìn vẻ mặt này của Lục Chính Phi, hắn chỉ muốn cho gã hai cái bạt tai.



Lục Chính Phi nhìn Trần Thiên Khanh nhíu mày, cũng không nói gì, nhưng nụ cười trên mặt từng chút phai dần.



Nếu là Trần Thiên Khanh thật sự, cậu chắc chắn sẽ tát cho gã mấy cái, nhưng giờ phút này, Trần Thiên Khanh phải nhẫn nhịn, hắn biết giờ đây đã khác, vì thế yên lặng một hồi, mới nhắm mắt lại, một nụ hôn lướt nhẹ trên khóe miệng Lục Chính Phi, —- nói thật thì, cảm giác tự hôn chính mình thật sự khó tả.



Lục Chính Phi vốn không mong đợi Trần Thiên Khanh sẽ hôn gã, nhưng khi cảm giác cậu chạm đến, gã cũng không né tránh, nhìn cậu từ từ nhắm hai mắt lại, giống như chú cún nhỏ đáng thương hôn gã, nụ hôn chỉ lướt qua, rồi nhanh chóng rời đi.



Lục Chính Phi thật sự muốn ấn gáy cậu hôn thật sâu, nhưng khi liếc qua đôi chân vẫn còn bó bột của cậu, những xung động ấy chỉ đành đè xuống.



Không cần gấp, thời gian bên cậu gã có rất nhiều.



Hôn xong, Lục Chính Phi liền đưa di động cho Trần Thiên Khanh, trên màn hình còn hiện hơn mười cuộc gọi nhỡ, đều từ cha mẹ cậu.



Trần Thiên Khanh nhận lấy di động, bấm gọi lại.



"Thiên Khanh." Trong điện thoại truyền đến giọng nói của mẹ, bàn tay cầm điện thoại của hắn bắt đầu đổ mồ hôi, hắn rất muốn gọi một tiếng mẹ, nhưng cố gắng thế nào cũng không gọi ra được.



"Thiên Khanh? Sao con không nói chuyện?" Mẹ Trần có chút lo lắng, mấy ngày này không liên lạc được cho Trần Thiên Khanh, nếu không phải Lục Chính Phi gọi cho bà, bà đã đi báo nguy rồi.



Giọng mẹ Trần đầy lo âu, cũng nghe ra việc bà rất lo lắng cho con trai mình.



"Mẹ." Cuối cùng, Trần Thiên Khanh vẫn gọi, chính là khi vừa gọi xong tim hắn chợt đau đớn kịch liệt, môi hắn run run, nước mắt chỉ chực chảy xuống.



Hắn có lỗi với người bên kia điện thoại, hắn đâu có phải là con của họ, làm cho họ cả đời hạnh phúc thì hắn mới xem như chuộc lại lỗi lầm.



"Thiên Khanh? Con bị sao vậy? Nói cho mẹ nghe." Mẹ Trần có chút sốt ruột.



"Mẹ, con không sao cả." Trần Thiên Khanh nói. "Chỉ là con bị tai nạn ô tô, hai chân đều bị gãy."



"Con bị tai nạn ư?" Bà nghe càng thêm căng thẳng: "Có nghiêm trọng lắm không? Bị thương ở chỗ nào? Ngày mai mẹ đến chăm sóc con, con đang ở đâu, bệnh viện hay ở nhà?"



Từng câu hỏi liên tiếp đặt ra đủ để thể hiện tâm tình của bà lúc này.



Trần Thiên Khanh điều chỉnh lại tâm trạng của mình, nhẹ giọng nói: "Mẹ, mẹ đừng lo, con chỉ bị gãy xương nhẹ thôi, không nghiêm trọng lắm, mẹ không cần tới đây, bạn của con chăm sóc con rất tốt."



"Làm sao thế được." Mẹ Trần nói: "Mẹ phải qua thăm con một chút. Con ở nhà hay ở bệnh viện?"



Trần Thiên Khanh biết không ngăn được mẹ Trần, vì thế nói địa chỉ cho bà, nghe xong, bà dặn dò hắn một hồi lâu, mới không yên lòng mà cúp máy.



"Tôi là bạn của em ư?" Lục Chính Phi ở bên cạnh chợt mở miệng hỏi.



Trần Thiên Khanh chỉ cúi đầu, đặt di động qua một bên, không có chút tình cảm nào đáp: "Trước kia tôi thật sự xem anh là bạn."



Lục Chính Phi chỉ cười: "Thế bây giờ thì sao?"



Trần Thiên Khanh nâng mắt lên nhìn gã: "Anh sẽ không muốn biết đáp án đâu." —- Trần Thiên Khanh bây giờ, chỉ xem Lục Chính Phi như kẻ địch, một kẻ địch mà hắn chán ghét.



Lục Chính Phi có thể tự hiểu được, cũng không hỏi nhiều, chẳng qua ý cười tràn ngập trên đầu mi lại phai nhạt không ít, gã nói: "Trần Thiên Khanh, em để mẹ tới, không sợ bị phát hiện ra điều gì sao?"



Trần Thiên Khanh sao lại không biết ý nghĩ của gã, liền nói: "Lục Chính Phi, anh sẽ không nỡ để mẹ tôi biết đâu nhỉ?"



Bởi vì cha mẹ cậu là sự uy hiếp tốt nhất để bó buộc Trần Thiên Khanh, giống như hắn năm đó, nếu không phải do cậu không nghe lời, thì sẽ không giận điên lên mà làm hại cha mẹ cậu.



"Tôi nói được thì làm được, không phải đã đánh gãy chân em rồi đó sao?" Lục Chính Phi nói tiếp.



Trần Thiên Khanh: "....." Hắn lại quên mất chuyện này.



Gã thấy sắc mặt cậu dần khó coi, lại cười: "Không cần lo lắng, tôi sẽ không để bà biết." —- Bà phát hiện ra, tôi cũng không được cái gì tốt cả.



Trần Thiên Khanh lúc này mới yên lòng: "Anh có thể mang cho tôi vài quyển sách không?"



Lục Chính Phi hỏi: "Em muốn xem sách gì?"



Trần Thiên Khanh nói: "Gì cũng được, kinh tế, lịch sử cũng được, tùy anh." Ngồi ở phòng bệnh hắn không chịu nổi, vẫn còn một thời gian nữa mới được xuất viện, không bằng đọc sách.



Chuyện này Lục Chính Phi đáp ứng dễ dàng, gã nói: "Cũng được, ngày mai sẽ mang đến cho em."



Trần Thiên Khanh gật gật đầu.



Vào lúc ăn trưa, Lục Chính Phi mang hai cái cặp ***g bước vào phòng bệnh.



Trong khoảng thời gian Trần Thiên Khanh nằm viện, Lục Chính Phi ngày nào cũng đến, làm việc cũng như ăn cơm luôn trong phòng bệnh. Trần Thiên Khanh cảm thấy không quen, nhưng dần dần cũng mặc kệ.



Món ăn hôm nay là canh cá trích, nước canh trắng ngà, thịt cá non mịn, đáng tiếc là, Trần Thiên Khanh bây giờ không thích ăn cá, thậm chí có chút chán ghét.



Nhưng Trần Thiên Khanh chân chính thích cá trích nhất, có thể ăn rất nhiều, cho dù hấp hay nấu canh, đều yêu thích không thôi.



Lục Chính Phi nhìn thấy hắn bưng cặp ***g mà ngẩn người liền nói: "Sao vậy? Không thích ư?"



Trần Thiên Khanh cười cười bình tĩnh, cầm đũa lên: "Sao thế được, tôi thích cá nhất mà." Trên thế giới này, chỉ có một Lục Chính Phi, cũng chỉ có một Trần Thiên Khanh, từ khi tỉnh lại trong thân thể này, hắn đã không còn là chính mình nữa, Lục Chính Phi trước kia đã tan biến mà bây giờ hắn là một người khác, cho nên hắn cũng thích cá.



Thời gian ăn trưa thật yên lặng, sau khi ăn xong, Trần Thiên Khanh đọc sách một lát mới bắt đầu ngủ trưa.



Lục Chính Phi chăm chú đánh máy thì Trần Thiên Khanh bắt đầu ngủ, động tác trên tay cũng ngừng lại, gã đưa lưng về phía cậu, lúc này xoay người lại, chăm chú nhìn người sau mình.



Lông mi cậu thật dài, lúc nhắm mắt cực kì xinh đẹp, sắc mặt cậu so với lúc mới vào viện đã khá lên, nhưng vẫn còn tái nhợt.



Lục Chính Phi rất muốn vươn tay ra chạm vào mặt cậu, nhưng khi nhìn vẻ mặt đang ngủ của cậu, gã biết mình không được gấp gáp, thời gian còn thật nhiều, thật lâu.





Chương 4: Hòa hợp



Generated by GetTruyen.com


Mẹ Trần Thiên Khanh —- Liễu Hoa Mai mua vé tàu lửa vào buổi sáng, tầm hai giờ chiều mới đến nơi,mang cả hành lí tới thẳng bệnh viện.



Lúc này, Trần Thiên Khanh đang ngồi chơi điện thoại trên giường bệnh, cả người trông cũng không tệ lắm.



"Thiên Khanh." Liễu Hoa Mai xách theo đồ đạc đẩy cửa bước vào, lúc sinh Trần Thiên Khanh bà đã hơn ba mươi tuổi, cũng xem là đẻ muộn, mà cậu lại là con một tất nhiên rất được cưng chiều, khi nghe tin con mình bị tai nạn, bà thật sự muốn đến ngay lập tức.



Nhưng nhìn thấy Trần Thiên Khanh an ổn trên giường, lo lắng trong lòng Liễu Hoa Mai cũng buông xuống được phần nào.



Trần Thiên Khanh vốn gặp Liễu Hoa Mai không nhiều, ở đời trước, ấn tượng duy nhất của hắn về bà, chính là lúc bà biết chuyện của Trần Thiên Khanh chân chính và hắn, lúc ấy bà ôm chặt lấy cậu khóc rống lên, khi đó chuyện hai người đã đi vào ngõ cụt, mà cái chết của cha mẹ cậu giống như cọng rơm cuối cùng đè chết lạc đà.



"Mẹ." Trải qua quá trình chuẩn bị tâm lý ngày hôm qua, tiếng mẹ này hắn gọi cũng không quá khó, bỏ quyển sách trên tay ra, nhìn về phía Liễu Hoa Mai: "Mẹ đến rồi."



"Nếu không phải mẹ gọi điện thoại tới, có phải con định không nói cho mẹ biết?" Liễu Hoa Mai oán giận nói: "Một mình ở bệnh viện, con không có người chăm sóc, đứa nhỏ này, sao con lại làm thế?"



Trần Thiên Khanh cười cười: "Con sợ làm mẹ lo lắng thôi."



Liễu Hoa Mai trừng mắt liếc con trai mình một cái, liên tục cằn nhằn: "Cuối cùng không phải làm mẹ càng lo lắng thêm hay sao? Con không biết sau khi cha con nghe xong thiếu chút nữa muốn đi xin nghỉ làm để đi cùng mẹ tới đây đấy."



Cha của Trần Thiên Khanh tên là Trần Thanh Dương, chỉ là một công nhân bình thường, nhưng rất yêu thương con.



"Con nên cảm ơn người bạn kia của mình." Liễu Hoa Mai nói tiếp: "Nếu không có cậu ta, không chừng cha mẹ đã đi báo cảnh sát rồi."



Mẹ Trần không rõ sự việc, những lời này của bà lại tạo nên một cảm giác châm chọc, tên đầu sỏ mọi chuyện Lục Chính Phi nhận được lời cảm ơn từ chính mẹ của người bị hại, chẳng biết gã nghe xong có khi nào không kiềm chế mà cười to hay không.



Trần Thiên Khanh vẫn thực bình tĩnh, mặc dù nghe xong những lời này, vẻ mặt cũng không biến hóa nhiều, chỉ lạnh nhạt nói: "Thật phải cảm ơn anh ta, nếu không có anh ta, con có thể đã chết rồi."



Khi Trần Thiên Khanh đang nói câu này thì Lục Chính Phi đẩy cửa đi vào, gã vừa nhìn lên, liền thấy Liễu Hoa Mai trong phòng, sắc mặt Trần Thiên Khanh không thay đổi, Lục Chính Phi cũng không biến sắc mặt, chỉ nở một nụ cười chân thành: "Chào dì."



Nụ cười trên mặt gã rất chân thật, giống như coi mình thật sự là một người bạn tốt đã giúp đỡ Trần Thiên Khanh, cực kỳ vui mừng trước sự hồi phục của cậu.



"Con chính là Tiểu Lục?" Liễu Hoa Mai cười nói: "Thiên Khanh đã làm phiền con rồi, nếu không có con, dì sẽ rất lo lắng."



Lục Chính Phi vẫn cười như trước: "Đâu có đâu có, dì quá khách sáo rồi, con là bạn tốt của Thiên Khanh, mấy việc này không cần nhắc đến."



Nếu là Trần Thiên Khanh trước kia, nghe xong những lời này mặt nhất định sẽ biến sắc, dù không vạch trần vẻ mặt dối trá của Lục Chính Phi, nhưng tuyệt đối không cho gã sắc mặt hòa nhã.



Nhưng Trần Thiên Khanh hiện tại chỉ lộ ra vẻ mặt không cười, thậm chí không thèm liếc nhìn Lục Chính Phi một cái nào.



Tuy hắn biết làm thế nào để chọc tức Lục Chính Phi, dù không đến mức bị trừng phạt —- một người ngược đãi người khác thì có chút khó khăn, nhưng ngược đãi chính mình thì lại dễ dàng đến mức có thể hạ bút thành văn.



Quả nhiên, thấy phản ứng của Trần Thiên Khanh, ý cười nồng đậm trên mặt Lục Chính Phi rút đi nhanh chóng.



"Dì à, nhà con gần bệnh viện vẫn còn phòng trống, dì qua đây không có chỗ ở thật bất tiện, nếu dì không chê có thể qua nhà con ở tạm một thời gian." Trước mặt Liễu Hoa Mai, Lục Chính Phi biểu hiện cực kỳ nhiệt tình.



"Thế cũng không hay lắm." Liễu Hoa Mai từ chối: "Dì thuê căn phòng bên cạnh để thuận tiện chăm sóc Thiên Khanh luôn."



Lục Chính Phi lại nói: "Dì, phòng ở bên ngoài cũng không tốt lắm, con với Thiên Khanh là anh em, dì mà từ chối, chính là không nể mặt con rồi?"



Nghe xong lời này của gã, Liễu Hoa Mai chưa kịp trả lời, Trần Thiên Khanh đã nói xen vào: "Mẹ, mẹ cứ ở đi, đây là bạn tốt của con, không sao đâu."



Liễu Hoa Mai có chút chần chừ.



Lục Chính Phi nói tiếp: "Chẳng lẽ dì ghét bỏ chỗ ở của con?" Đã nói như vậy, Liễu Hoa Mai nếu không đồng ý thì thật không để ý mặt mũi của gã rồi, vì thế bà khó xử gật gật đầu, đồng ý với đề nghị kia.



Trong lúc ấy, Trần Thiên Khanh cũng không có biểu tình gì, lời vừa nói thật tự nhiên, giống như Lục Chính Phi chính là bạn tốt của hắn.



Lục Chính Phi nghĩ cậu sẽ do dự một chút, nhưng khi thấy phản ứng của cậu, nên điều đầu tiên mà gã nghĩ đến là không biết Trần Thiên Khanh lại có chủ ý gì.



Lục Chính Phi mới thất thần một giây thì chợt nghe Trần Thiên Khanh nói: "Mẹ, con muốn ăn món cá mẹ nấu."



Những lời này làm tâm trạng lo lắng của mẹ Trần tiêu tán hơn nửa, bà lộ ra vẻ mặt oán trách: "Cái thằng nhóc này, mẹ còn chưa ngồi ấm chỗ đâu, con đòi ăn cá, làm sao mẹ tìm được chỗ để làm?"



"Dì." Lục Chính Phi nói: "Bây giờ con muốn qua nhà lấy chút đồ, dì về cùng con đi, mang hành lí về nhà con luôn, cũng tiện nấu cá cho Thiên Khanh ăn."



Liễu Hoa Mai cảm kích: "Tiểu Lục, lại phiền con rồi, đứa nhỏ Thiên Khanh này, thật sự được nuông chiều đến hư mà...."



Lục Chính Phi liếc nhìn Trần Thiên Khanh một cái, cười có chút ý vị sâu xa, nhưng Trần Thiên Khanh lại làm như không phát hiện ra.



Ba người nói chuyện thêm một lát, Lục Chính Phi xách hành lí giúp Liễu Hoa Mai ra khỏi phòng.



Trần Thiên Khanh ngồi trên giường nhìn theo bóng dáng hai người, im lặng nhắm lại hai mắt.



Chuyện Trần Thiên Khanh bị thương vốn không có mấy người biết, chính xác là chỉ vài người có quan hệ tốt mới biết, Lục Chính Phi lợi dụng chút quan hệ xin phép cho cậu tạm thời nghỉ học, cha mẹ Trần Thiên Khanh cũng không biết chuyện, nên càng không nói với bạn bè của cậu.



Không ai biết chuyện nghỉ học, cũng không ai biết được chuyện gì xảy ra cho nên Trần Thiên Khanh hầu như chỉ có một mình ở bênh viện, không liên hệ với bên ngoài, theo lý thuyết, lúc hắn dưỡng thương, sẽ không có người nào đến thăm hắn, nhưng khi Lục Chính Phi đi rồi, lại có một vị khách không mời mà tới.



Trần Thiên Khanh đang xem sách, chợt nghe thấy tiếng mở cửa, ngẩng đầu liền nhìn thấy một người quen —- em gái của hắn, chính xác mà nói, là em gái của Lục Chính Phi.



Lục Chính Phi cũng không phải là con một, hắn có một người em gái, tên là Lục Y Cầm, Lục Chính Phi luôn luôn cưng chiều cô, đáp ứng hầu hết mọi yêu cầu của cô.



Nếu không phải Lục Y Cầm luôn ôm địch ý với Trần Thiên Khanh thì hắn sẽ vẫn cưng chiều cô, nhưng khi phát hiện Trần Thiên Khanh gặp chuyện ngoài ý muốn lại có chút quan hệ với cô, sau đó hắn liền cưỡng chế Y Cầm xuất ngoại.



Hiện giờ, Lục Y Cầm xuất hiện, cũng không phải việc tốt lành gì.



"Nghe anh tôi nói chân anh bị gãy?" Vừa bước vào cô ta liền làm bộ trào phúng nhìn về phía Trần Thiên Khanh, vẻ mặt đầy ác ý: "Thật kì lạ nha, mông không nát mà chân lại gãy rồi?"



Bình thường dưới tình huống này, nghe xong lời nói của cô, Trần Thiên Khanh sẽ làm ầm ĩ lên, nhưng cậu không biết nói lời thô tục, thường bị cô mắng đến cả người phát run.



Chính là hôm nay, Lục Y Cầm lại tính sai.



Nghe xong câu này, đầu Trần Thiên Khanh cũng không thèm ngẩng lên, vẫn nhìn quyển sách trên tay, lãnh đạm nói: "Anh trai cô dạy cách nói chuyện với người khác như thế sao?" Hắn sớm đã biết Y Cầm không thích Trần Thiên Khanh, nhưng cũng không nghĩ đến cô lại thường xuyên tìm cậu gây sự như thế.



"Anh có tư cách gì mà nói với anh tôi?" Ai cũng có thể nói, duy nhất không được nói với Lục Chính Phi, anh trai chính là tử huyệt của cô, Lục Y Cầm liền bùng nổ: "Anh chính là cái loại bán thân, lại còn bán dễ dàng như vậy ư?"



Miệng thật sự thối không chịu được, Trần Thiên Khanh ngẩng mặt lên, lạnh lùng nhìn Lục Y Cầm: "Cô dám lặp lại một lần nữa xem."



Lục Y Cầm bị ánh mắt của hắn dọa, không hiểu sao cảm thấy chột dạ, môi giật giật nhưng cũng không dám lặp lại những lời vừa nói.



"Lục Y Cầm." Trần Thiên Khanh nói tiếp: "Cô nói hết chưa? Có thể cút được rồi."



Mặt cô nháy mắt liền đỏ lên, không hiểu Trần Thiên Khanh bị làm sao, nhưng cảm giác được hiện tại cô không nên chọc vào hắn.



"Nếu anh cứ bám lấy anh tôi, tôi sẽ khiến anh thật thê thảm." Lục Y Cầm vẫn cố nói, không chịu rời đi.



Hắn nói: "Tôi bây giờ đã thực thảm rồi, cô sao không biết lí do chân tôi gãy, cô quên những gì mình làm rồi ư?"



Cô ta tức giận nói: "Tôi làm gì sao tôi lại không biết?"



Trần Thiên Khanh chỉ cười nhìn cô: "Cô biết Từ Trác không?"



Cái tên này làm sắc mặt Lục Y Cầm trầm hẳn xuống, cô ngập ngừng hồi lâu, mới nói: "Anh... sao anh lại biết?"



Trần Thiên Khanh chỉ đáp: "Tại sao tôi biết cũng không quan trọng, quan trọng là anh cô không biết, nếu cô còn không cút, anh cô biết được hay không tôi không dám chắc đâu."



Lục Y Cầm cực kỳ tức giận, không dám nói thêm điều gì, chỉ hung hăng trừng mắt nhìn, sau đó đột nhiên cầm cái cốc trên bàn, ném vào Trần Thiên Khanh.



Hắn không trốn tránh, trên mặt cũng không có biểu tình gì.



"Anh cứ chờ đó cho tôi." Ném lại một câu cuối cùng, cô ta mới xoay người bỏ đi.



Trần Thiên Khanh nhìn cái cốc với nước trên giường, cười nhẹ, lúc Lục Y Cầm ném, nước đã lạnh, nhưng khi Lục Chính Phi nhìn thấy có thể là nóng —- Trần Thiên Khanh biết căn phòng này có thiết bị theo dõi, nhưng hắn còn biết rõ hơn là, năm đó lúc hắn quan sát, cũng không nhìn thấy cảnh tượng Lục Y Cầm đến để ức hiếp Trần Thiên Khanh, điều này nói lên rằng, lúc đó đã có người động tay động chân.



Kiếp trước, thật lâu về sau hắn mới biết có người châm ngòi phá hoại quan hệ của hắn và cậu, chẳng qua khi đó, chuyện tình cảm của hai người bọn hắn đã không thể cứu vãn được.



Bây giờ, điều hắn phải làm, chính là bắt được kẻ phá hoại đó.





Chương 5: Châm ngòi



Generated by GetTruyen.com


Khi Lục Chính Phi và Liễu Hoa Mai quay lại, Trần Thiên Khanh đã chui vào chăn mà ngủ rồi.



Sau khi Lục Y Cầm đi khỏi, hắn gọi y tá đổi chăn, vết nước đã hoàn toàn biến mất. Bất quá dù không nhìn thấy cũng không sao, Trần Thiên Khanh có cách để Lục Chính Phi biết được.



"Thiên Khanh, đừng ngủ nữa, bây giờ ngủ, đến tối lại không ngủ được." Liễu Hoa Mai ôn nhu nói: "Mau ngồi dậy, mẹ mang canh cá đến cho con đây."



Lúc này Trần Thiên Khanh mới mơ mơ màng màng mở mắt ra, vươn tay dụi dụi mắt, ngồi trên giường.



Giờ mới sang tháng năm, trời chưa chuyển lạnh, Trần Thiên Khanh mặc cũng không nhiều lắm, vừa duỗi tay ra, liền lộ ra mu bàn đỏ rực, cùng với làn da trắng nõn xung quanh đối lập rõ ràng.



"Thiên Khanh, tay con bị sao vậy?" Liễu Hoa Mai lập tức chú ý tới tay hắn khác thường, bà hỏi: "Bị bỏng sao?"



Trần Thiên Khanh chỉ cười cười: "Không có chuyện gì đâu mẹ, không cẩn thận nên bị bỏng thôi ạ."



Lục Chính Phi nghe vậy chỉ nhíu mày: "Em bị bỏng lúc nào vậy." Trần Thiên Khanh cả ngày ở trên giường, không có bình nước nóng nào, sao lại bị bỏng.



Trần Thiên Khanh chỉ liếc gã một cái, thản nhiên nói: "Lúc uống nước không cẩn thận bị bỏng thôi."



Lục Chính Phi nghe hắn trả lời cho có lệ, rõ ràng bày ra vẻ mặt không vui, nhưng có mẹ Trần ở đây, gã cũng không dám nói nhiều.



"Đứa nhỏ này, sao lại bất cẩn thế?" Liễu Hoa Mai trách hắn: "Nhìn tay con bị bỏng này, buổi tối mẹ sẽ mua thuốc đến bôi cho."



Trần Thiên Khanh gật gật đầu.



Liễu Hoa Mai làm canh cá trích hầm, nhịn không được làm thêm mấy món, khơi lên hứng thú ăn uống của Trần Thiên Khanh bữa này hắn được khá nhiều, hiếm khi ăn hết sạch cơm.



Một nam sinh hai mươi tuổi, là lúc sức ăn lớn nhất, Trần Thiên Khanh bình thường kém ăn, Lục Chính Phi nhìn cũng không vui, hôm nay thấy hắn ăn cơm mẹ nấu không khác bình thường, tâm trạng cũng tốt lên nhiều.



"Mẹ, mẹ ăn cơm chưa?" Ăn cơm xong, Trần Thiên Khanh lau miệng rồi hỏi.



"Mẹ ăn rồi." Liễu Hoa Mai ngồi bên cạnh con mình, nhìn hắn ăn uống xong xuôi, nheo mắt cười nói: "Con có người bạn như Tiểu Lục thật là may mắn, cậu ấy mời mẹ ăn bên ngoài rồi."



Trần Thiên Khanh nghe vậy nhìn về phía Lục Chính Phi, thấy gã có ý cười trong mắt, hắn cũng chỉ làm như không phát hiện mà chuyển dời tầm mắt.



"Bác sĩ nói vài ngày nữa là con có thể xuất viện." Liễu Hoa Mai nói tiếp: "Nhưng phải ngồi xe lăn thêm một thời gian... Chương trình học ở trường có thể bị chậm một chút."



Chương trình học ư? Trần Thiên Khanh đã ba tháng không lên lớp, nhưng Liễu Hoa Mai chỉ cho rằng con mình mới chỉ nghỉ vài ngày. Hắn nói: "Mẹ, con biết rồi, mẹ đừng lo lắng."



Lục Chính Phi thấy hai mẹ con Trần Thiên Khanh muốn nói chuyện, thức thời lên tiếng: "Dì à, hai người cứ nói chuyện tiếp, con đi ra ngoài có chút chuyện." Liễu Hoa Mai cười tủm tỉm gật đầu, từ cách nhìn của bà, Lục Chính Phi là bạn bè vượt tư cách rồi, vừa nhiệt tình, cẩn thận, lại quan tâm đến con bà, nếu không phải là đàn ông, chắc bà đã nghi ngờ gã thích con mình.



Lục Chính Phi đi rất thoải mái, gã biết chắc chắn Trần Thiên Khanh sẽ không nói cho mẹ Trần chuyện giữa hai người, cho dù có nói, cũng không thay đổi được gì, mà chỉ làm cho mẹ Trần khổ sở thêm thôi.



Trần Thiên Khanh đích thực suy tính kỹ càng, chỉ cùng Liễu Hoa Mai tâm sự chút việc thường ngày ở nhà, không dám nói sâu xa gì, dù sao, hắn cũng không phải Trần Thiên Khanh chân chính.



Liễu Hoa Mai lúc đến trong lòng luôn bồn chồn, khi nhìn tận mắt tình trạng của hắn cũng không nghiêm trọng lắm mới yên tâm, nhưng lời nói vẫn có lo lắng cùng trách cứ, mắng Trần Thiên Khanh sơ ý, sợ hắn không khôi phục được tốt.



Bất luận bà nói gì, Trần Thiên Khanh cũng chăm chú lắng nghe, không lộ ra vẻ mặt mất kiên nhẫn, cuối cùng lại khiến cho Liễu Hoa Mai ngượng ngùng, cười khổ nói: "Thiên Khanh, con sẽ không chê mẹ nói chuyện dông dài chứ?"



"Mẹ." Hắn gọi: "Sao con có thể ghét bỏ mẹ dông dài chứ, bình thường muốn nghe mẹ nói, cũng đâu có cơ hội, mẹ nói càng nhiều càng tốt, con muốn nghe."



Nghe vậy, Liễu Hoa Mai liền cười tươi.



Lục Chính Phi sau khi ra khỏi phòng cũng không đi khỏi bệnh viện, mà tới phòng theo dõi, nơi đó có một người, chuyên phụ trách giám sát thu hình Trần Thiên Khanh.



"Hôm nay không có xảy ra chuyện gì chứ?" Lục Chính Phi thuận miệng hỏi.



"Không có việc gì, thưa Lục thiếu." Người phụ trách nói: "Tôi đã ở trong này cả ngày rồi."



"Thật không?" Lục Chính Phi hỏi tiếp: "Mở băng ghi hình cho tôi xem."



"Vâng." Người nọ cũng không sợ hãi, hắn sao phải sợ hãi chứ, băng theo dõi đã sớm bị chỉnh sửa, Lục Chính Phi nhìn cũng không thể thấy đoạn Lục Y Cầm tới.



Lục Chính Phi ngồi trên ghế, xem lại một ngày hôm nay, xem kĩ băng ghi hình lại một lượt nữa, cũng không tìm thấy điều gì bất thường.



Sau khi gã cùng mẹ Trần đi khỏi, Trần Thiên Khanh dường như luôn nằm trên giường ngủ, thời gian trôi qua, cũng không thấy nhúc nhích.



Mãi cho đến khi gã và Liễu Hoa Mai quay lại phòng bệnh, Lục Chính Phi cũng không thấy chuyện gì xảy ra với Trần Thiên Khanh.



Gã không ngốc, liên hệ giữa bàn tay kia của cậu đột nhiên bị bỏng cùng với cuộn băng không có gì bất thường, trong giây lát liền hiểu chuyện gì xảy ra, nhưng cũng không nói gì, chỉ mỉm cười mà vỗ vỗ vai người nọ: "Làm không tồi."



"Lục thiếu thật khách sáo." Người phụ trách cũng không nghĩ Lục Chính Phi phát hiện ra cái gì, còn thật sự cho rằng mình được tán thưởng, cười đến không thấy mắt đâu.



Đối với kẻ phản bội, Lục Chính Phi luôn không bao giờ dễ dàng buông tha dù là sự phản bội cực kỳ nhỏ bé, nếu có khả năng, gã luôn bóp chết ngay lúc mới manh nha, đối với chuyện ván đã đóng thuyền thế này gã sao có thể bỏ qua.



Bất quá bây giờ vẫn chưa phải lúc thích hợp, Lục Chính Phi chỉ cầm lấy áo khoác rời khỏi phòng theo dõi.



Chín giờ tối, gã đến bệnh viện chở Liễu Hoa Mai về nhà nghỉ ngơi, sau đó mới quay lại bệnh viện lần nữa.



Ban ngày Trần Thiên Khanh ngủ nhiều, lúc này hắn đang xem TV, trông rất nhàm chán, nhìn Lục Chính Phi đi vào cũng không có vẻ gì kinh ngạc, chỉ liếc qua một cái.



"Thủ tục để em quay lại trường đã chuẩn bị xong rồi." Lục Chính Phi nói: "Đến cuối tuần là có thể lên lớp."



Trần Thiên Khanh chỉ nhìn gã một cái: "À."



Gã vốn nghĩ Trần Thiên Khanh sẽ nói cái gì đó, không nghĩ cậu chỉ "À" một tiếng, Lục Chính Phi nói: "Em không cảm ơn tôi sao?"



Sao trước kia hắn không phát hiện ra bản thân mình lại không biết xấu hổ như thế nhỉ, Trần Thiên Khanh im lặng nghĩ, không phải chính mình là đầu sỏ khiến Trần Thiên Khanh không đi học được hay sao.



"Cảm ơn anh." Trần Thiên Khanh nói thật rõ ràng nhưng ánh mắt không rời khỏi màn hình TV.



Ánh mắt Lục Chính Phi nhìn theo Trần Thiên Khanh thấy trên TV đang phát một đoạn quảng cáo, tâm trạng gã xuống dốc nhanh chóng, nói: "Ban ngày đã có chuyện gì xảy ra?"



Trần Thiên Khanh nói thực vô tội: "Không có gì."



"Không có chuyện gì thì tại sao tay em lại bị bỏng." Lục Chính Phi bước lại gần, cầm lấy tay hắn, trên cánh tay được Liễu Hoa Mai bôi thuốc bỏng sơ sơ, trông càng đỏ hơn.



"Không phải anh luôn giám sát tôi sao?" Trần Thiên Khanh bị nắm rất đau, nhưng cũng không lộ chút biểu tình gì, chỉ mở to mắt vô tội hỏi: "Anh không xem qua?"



"......" Lục Chính Phi không muốn chịu thua nói việc đoạn băng theo dõi đã bị thay đổi, chỉ có thể cắn răng nói: "Tôi muốn chính em nói."



"Em gái anh đến đây." Trần Thiên Khanh nói: "Ném cốc nước vào người tôi."



Lục Chính Phi thấy lửa giận bốc lên, chẳng qua không phải vì Trần Thiên Khanh.



"Nói tôi bán mông." Trần Thiên Khanh cực kỳ rõ ràng làm Lục Chính Phi tức giận, tiếp tục nói: "Còn nói tôi đừng bám lấy anh, Lục Chính Phi, là tôi bám theo anh à?"



Gã đã tức giận đến phát run, tay còn lại giữ chặt lấy Trần Thiên Khanh.



"Anh siết đau tôi." Trần Thiên Khanh nhẹ nhàng nói, khiến Lục Chính buông tay hắn ra, hắn vừa cúi đầu thì thấy làn da đã có chút tím lại.



Hiện tại việc Trần Thiên Khanh không muốn làm nhất, chính là làm tổn thương thân thể này, mặc dù động tác của Lục Chính Phi bình thường đã thành thói quen, cũng làm hắn nhíu mày.



"Lần sau nó đến, em cứ gọi điện cho tôi." Lục Chính Phi biết em gái mình đã được cưng chiều không biết trời cao đất dày rồi, nhưng Trần Thiên Khanh chính là nghịch lân của gã, cho dù là Y Cầm cũng không được động đến.



"Cô ta sẽ để tôi gọi điện cho anh sao?" Trần Thiên Khanh nói: "Bên cạnh cô ta còn có mấy người đàn ông đi cùng mà."



"Đàn ông?" Lục Chính Phi nghe vậy liền hỏi: "Ai?"



Trần Thiên Khanh chỉ nói: "Tôi không biết."



Hắn đương nhiên là không biết, bởi vì mấy người đó vốn không ở đây ——



"Tôi sẽ cảnh cáo nó." Nghe thấy có cả đàn ông, trong lòng Lục Chính Phi đã nghĩ ra thân phận mấy người đó, nhưng gã không định nói cho Trần Thiên Khanh, chỉ cam đoan: "Nó sẽ không xuất hiện trước mặt em nữa đâu."



Trần Thiên Khanh không nói nữa, tỏ vẻ không có gì mà gật đầu, nhìn dáng vẻ hắn, chắc chắn là không tin tưởng lời nói của gã.



Tâm trạng Lục Chính Phi thực sự không tốt, gã rất muốn giải thích rõ ràng với Trần Thiên Khanh, nhưng lại không có chút lập trường nào để nói chuyện. Lục Y Cầm là em gái gã, gã là người chịu trách nhiệm về hành vi của cô, nhưng nhìn thấy dáng vẻ này của Trần Thiên Khanh, chỉ sợ những việc như thế này không phải lần đầu. Nghĩ đến đây, Lục Chính Phi đã nghĩ tới phải xử lí như thế nào với em gái mình, trong lòng quyết định, gã có thể tha thứ cho sự tùy hứng của đứa em gái này, nhưng sẽ không dễ dàng buông tha cho việc cô cùng người khác lừa gạt mình.



Sắc mặt Trần Thiên Khanh cũng không thay đổi gì, nhưng có thể nhìn thấu từng suy nghĩ của Lục Chính Phi, liền chuyển hết chú ý về phía màn hình TV.



Lục Chính Phi tức giận đến cực điểm, đến cuối không nói thêm gì, trực tiếp đứng dậy bỏ đi, nhìn bộ dáng ấy, quả thực máu điên ngập não rồi.



Trần Thiên Khanh ngồi trên giường nhìn bóng dáng Lục Chính Phi, bỗng nhiên có chút thất thần, hắn sống lại trên thân thể của Trần Thiên Khanh, rốt cục mục tiêu là gì, thực hiện giấc mộng của cậu, hay làm cho Lục Chính Phi từng bước bị bạn bè cô lập —- tự tay trả thù sự ngu xuẩn và độc ác của chính mình.



Chỗ bị bỏng trên cánh tay vẫn còn ẩn ẩn đau, TV chỉ chiếu những chương trình thật nhàm chán, nhưng hắn không ngủ được, hắn thật muốn tùy tiện tìm một chỗ, một mình yên lặng hút thuốc lá.





Chương 6: Không hiểu vì sao



Generated by GetTruyen.com


Vài ngày sau, Trần Thiên Khanh xuất viện.



Bởi vì chân trái còn bó bột, cho nên chỉ ngồi xe lăn.



Khi rời bệnh viện, hành động của hắn có chút bất tiện, vì vậy dọc đường đi đều do Lục Chính Phi ôm hắn.



Trong mắt Liễu Hoa Mai, vốn không biết chuyện nam nam yêu nhau, nên bà nhìn Lục Chính Phi bế Trần Thiên Khanh, cũng không nghĩ tới mặt kia, ngược lại cảm thán đứa nhỏ Lục Chính Phi thật tận tâm tận lực.



Lục Chính Phi ôm Trần Thiên Khanh vào xe, xếp gọn xe lăn bỏ vào cốp, sau đó mới ngồi vào chỗ lái, đưa hai mẹ con Trần Thiên Khanh về nhà.



Nơi mà Trần Thiên Khanh ở trước kia, chính xác mà nói phải là bị nhốt trước kia.



Căn phòng toàn bộ bằng thủy tinh, bên ngoài có lưới sắt, cửa phòng là lối ra vào duy nhất, gần như Trần Thiên Khanh không có chút cơ hội nào để thoát ra. Nhưng cho dù là vậy, Trần Thiên Khanh vẫn tìm được cơ hội trốn ra, cuối cùng thì..... Lúc đó, mới bị Lục Chính Phi đánh gãy chân.



Bây giờ khi quay lại chỗ này, Trần Thiên Khanh cũng không rõ chính mình mang theo tâm tình gì.



Cho dù Lục Chính Phi không phải cậu, hắn có chút quen thuộc nơi này, hắn cùng Trần Thiên Khanh lãng phí mười năm dây dưa, đến cuối cũng tách ra, nhưng đã từng có đoạn thời gian trôi qua tại đây.



Lời nói của Trần Thiên Khanh lúc hấp hối trên giường giống như một lời nguyền rủa, cậu chết đi chính là sự trả thù tuyệt vời nhất cho Lục Chính Phi.



Trên tầng hai đặt một cây đàn dương cầm, Trần Thiên Khanh trước kia vốn là một người chơi đàn rất hay, cho đến khi cậu bị mù mới không chạm vào nhạc cụ nữa.



Sau khi về đến không lâu, Liễu Hoa Mai liền đi mua thức ăn, bà đã làm phiền Lục Chính Phi quá nhiều chuyện, vì thế chủ động nhận nấu cơm, Lục Chính Phi từ chối hai câu, thấy bà đã quyết ý, cũng không nói thêm nữa.



Lúc Liễu Hoa Mai ra ngoài mua thức ăn, trong phòng chỉ còn lại hai người Trần Thiên Khanh và Lục Chính Phi.



Trần Thiên Khanh ngồi ở tầng một xem TV, còn Lục Chính Phi không biết làm chuyện gì trên tầng hai, từ trên tầng đi xuống, nhìn thấy Trần Thiên Khanh chăm chú xem TV, mở miệng nói: "Thiên Khanh, tôi muốn nghe em chơi đàn."



Trần Thiên Khanh: "......" Đứng trên một góc nhìn khác quan sát chính mình, cảm giác như mình biến thành người khác.



"Thiên Khanh?" Lúc này Lục Chính Phi và Trần Thiên Khanh đều có vẻ mặt giống nhau, không có biểu tình gì khác lạ, nhưng Trần Thiên Khanh rõ ràng ý thức được, hai chữ "Thiên Khanh" này thốt lên lúc tâm trạng Lục Chính Phi không được tốt.



Trần Thiên Khanh nói: "Trên đùi tôi còn bó bột đấy." Những lời này, như là lấy cớ, đàn dương cầm đúng là cần dùng đến chân, nhưng chỉ có ảnh hưởng nhỏ. Lục Chính Phi muốn nghe hắn đánh đàn, sẽ không dùng cách nhìn chuyên nghiệp để đánh giá.



Quả nhiên, sau khi nghe hết lời này của hắn, sắc mặt Lục Chính Phi trầm xuống. Quan hệ giữa hai người có bất công hay vặn vẹo đến đâu thì chỉ có một thứ duy nhất để dàn hòa —- chính là cây đàn dương cầm trên tầng hai.



Cho dù khi Lục Chính Phi có tức giận đến đâu cũng không phá hư nó, hay khi Trần Thiên Khanh tức giận, cũng sẽ không từ chối chơi đàn. Tựa như mối quan hệ hít thở không thông giữa hai người, thật khó khăn mới có thể hít được một ngụm, cây đàn kia chính là vật duy nhất làm dịu đi tình trạng của cả hai.



Nhưng mà lúc này, Trần Thiên Khanh lại kiếm cớ.



Lục Chính Phi thực sự tức giận, nhưng lần này gã nhịn được: "Thiên Khanh, tôi muốn nghe em đàn." Gã chỉ đem những lời vừa nãy lặp lại một lần.



Trần Thiên Khanh nhìn ánh mắt kia dâng lên lửa giận, chỉ tiếp tục im lặng, không phải hắn cố ý chọc giận Lục Chính Phi, mà căn bản sẽ không chơi.



Trần Thiên Khanh vốn là một tài năng dương cầm, nhưng Lục Chính Phi hắn, lại dốt đặc cán mai về phương diện âm nhạc.



Thấy Trần Thiên Khanh không nói gì, Lục Chính Phi sao không hiểu được ý cậu, gã nói: "Sau này em sẽ không chơi đàn dương cầm nữa sao?"



Những lời cuối cùng đầy sức uy hiếp, Trần Thiên Khanh chỉ nhìn mặt gã. vẫn nói: "Đúng."



Vẻ mặt Lục Chính Phi rốt cục cũng có dấu hiệu thả lỏng: "Thiên Khanh, để tôi ôm em lên trên."



Nói xong rồi bước đến, ôm lấy Trần Thiên Khanh, đều là đàn ông, Lục Chính Phi lại đủ sức để ôm Trần Thiên Khanh một mét bảy tám, mà không tốn chút sức lực nào lên tầng trên, đặt hắn ngồi trước cây đàn.



Chân trái hắn vẫn bó bột, ngồi không tự nhiên ở trước đàn dương cầm đã được mở sẵn.



"Tôi muốn nghe bản For Elise." Yêu cầu của Lục Chính Phi cũng không quá đáng, phần đầu bản nhạc này tương đối đơn giản, phần sau có chút khó, nhưng với trình độ qua ba cấp chơi dương cầm thì không có vấn đề gì, với Trần Thiên Khanh mà nói thì chỉ là chuyện nhỏ.



Đối với Trần Thiên Khanh trước kia thì rất đơn giản, nhưng hiện tại mà nói, thật sự khó hơn lên trời.



Hắn nhìn những phím đàn đen trắng trước mặt, nhưng không động đậy gì.



"Chơi đi." Lục Chính Phi thấy hắn không động đậy, cau mày nói: "Sao vậy?"



Trần Thiên Khanh thở phào một hơi, quay đầu dùng ngữ khí không thể chân thành hơn nói: "Hay là anh cứ đánh tôi đi cũng được?"



Lục Chính Phi: "....." Gã nhất thời không kịp phản ứng trước câu nói châm chọc này của hắn, khi tỉnh táo lại, gã giận muốn điên lên, Trần Thiên Khanh mặt không thay đổi mà trào phúng gã, ngay cả phím dương cầm cũng không muốn đàn vì gã, chuyện gã và Trần Thiên Khanh, cũng không cách nào không lui vào ngõ cụt.



Trần Thiên Khanh hiện giờ hiểu rất rõ suy nghĩ của Lục Chính Phi, hắn nhìn sắc mặt Lục Chính Phi thay đổi liên tục, không nói bất cứ lời nào —- hắn không thể nói cho gã, hắn sẽ không đàn được dương cầm nữa.



"Em thật sự cho rằng tôi không dám đánh em sao?" Lục Chính Phi dùng đôi tay phát run nắm lấy cằm hắn, đôi tay gã run bần bật, giọng điệu lạnh lẽo vô cùng: "Hửm?"



Trần Thiên Khanh biết rõ Lục Chính Phi sẽ không ra tay, lúc trước hắn cùng cậu một chỗ, Trần Thiên Khanh thực sự luôn chọc giận hắn, cho dù lần nào hắn cũng giận điên lên, nhưng không hề đánh cậu —- trừ khi cậu muốn chạy trốn.



Cặp mắt Lục Chính Phi đỏ dần lên, cuối cùng vẫn buông bàn tay đang nắm cằm hắn ra.



Trong lòng Trần Thiên Khanh yên lặng thở dài, cho rằng chuyện đến đây liền kết thúc, nhưng hắn lại vui mừng quá sớm, hắn đã sai rồi....



Lục Chính Phi đích thực không đánh hắn, nhưng gã có một cách khác để trừng phạt tốt hơn.



Đến khi bị Lục Chính Phi khiêng lên, ném vào cái giường lớn trong phòng ngủ, cả người Trần Thiên Khanh như đang mơ, hắn nhìn khuôn mặt kia càng ngày càng gần, sau đó một nụ hôn thật mạnh rơi xuống môi mình.



Trong nháy mắt, cả người hắn nổi lên một tầng da gà.



Không ai biết cảm giác hôn chính mình như thế nào, nhưng Trần Thiên Khanh lại biết được, hắn nhìn gương mặt không thể quen thuộc hơn lại gần trong gang tấc, hơi thở ấm áp lướt qua, a, này thật sự kì quái.



Không chút do dự, hắn bắt đầu đẩy người bên trên ra —- mẹ nó, ngay cả người tàn tật cũng không tha, người này chính là hắn ư? Sao có thể cầm thú như vậy!



Phản kháng của Trần Thiên Khanh với Lục Chính Phi thường xuyên như cơm bữa, gã dễ dàng giữ hai tay hắn lên trên đỉnh đầu, sau đó hôn từ cổ đi xuống



Trần Thiên Khanh càng ngày càng sởn gai ốc, trên đùi hắn còn bó bột không thích hợp để giãy dụa, hơn nữa cho dù chân hắn có bình thường đi chăng nữa cũng không đánh lại được Lục Chính Phi, càng không nói đến tình huống bây giờ.



"Trần Thiên Khanh." Lục Chính Phi nói: "Em thật sự cho rằng tôi sẽ không tức giận sao?"



Trần Thiên Khanh: "....." Tôi thề, tôi chưa từng nghĩ vậy.



Lục Chính Phi không nói gì thêm, nghiêm túc hôn người bên dưới, đàn ông đều có cảm quan như dã thú, cho dù Trần Thiên Khanh không thích gã, nhưng nếu gã tiếp tục khiêu khích đều sẽ có phản ứng, mà những phản ứng đó như là thứ "ngôn ngữ" an ủi được gã.



Nếu là bình thường, Lục Chính Phi đều dễ dàng khiến thân thể Trần Thiên Khanh đáp lại gã, nhưng hôm nay... Lục Chính Phi gã lại tính nhầm.



Trần Thiên Khanh chẳng những không có phản ứng, còn lộ ra vẻ mặt bất đắc dĩ, bất luận Lục Chính Phi đùa cợt như thế nào, cũng không thể nào "đứng lên" được.



Hắn biết Lục Chính Phi đang suy nghĩ gì, kỹ thuật cũng không sai, chính là đối mặt với gương mặt này, hắn thật sự không thể.



"Em hận tôi vậy sao?" Lục Chính Phi bỗng nhiên dừng tất cả động tác lại, giọng khàn khàn.



Trần Thiên Khanh cũng không biết nói gì, chỉ có thể trầm mặc.



"Trần Thiên Khanh, em hận tôi sao?" Lục Chính Phi nói: "Có đúng không?"



Trần Thiên Khanh nếu cậu ấy còn trong thân thể này, đối mặt với câu hỏi này của gã, chắc chắn sẽ nói phải, cho nên im lặng chốc lát, hắn mới nhẹ nhàng nói, phải.



Lục Chính Phi không nói, không làm gì cả, chỉ cúi thấp đầu, đôi mắt đau khổ nhìn người không đổi sắc mặt bên dưới mình.



Trần Thiên Khanh nghĩ rằng đã xong, Lục Chính Phi bị đả kích có bao nhiêu nghiêm trọng, hắn cực kì rõ ràng.



Nhưng mà giây tiếp theo, Lục Chính Phi lại làm cho Trần Thiên Khanh kinh ngạc vô cùng, chỉ thấy gã trực tiếp quần hắn xuống, khi Trần Thiên Khanh cho rằng gã lại muốn cưỡng ép, thì gã một hơi ngậm lấy bộ vị luôn không phản ứng kia.



Trần Thiên Khanh há mồm thật to, trong nhất thời không biết phải nói gì.



Nhìn Lục Chính Phi ra sức phun ra nuốt vào, hắn kìm không được vươn tay nắm lấy tóc gã: "Lục Chính Phi, anh đừng như thế."



Lục Chính Phi không nói gì, chỉ là không chịu dừng lại.



Trần Thiên Khanh nhìn thấy cảnh này, chỉ cảm thấy trái tim thật lạnh, nhìn tình cảm trước mặt, chỉ dùng từ hèn đã là nhẹ nhàng —- đúng vậy, Trần Thiên Khanh bây giờ, vốn không xứng với chữ yêu kia.



Lục Chính Phi cố gắng thật lâu, nhưng Trần Thiên Khanh cũng không có một chút phản ứng.



Gã nỗ lực một lần nữa, cũng chỉ nhìn thấy nét mặt cứng nhắc của người kia, Trần Thiên Khanh đã dừng giãy dụa, nhưng sự lãnh đạm của hắn chính là sự phản kháng tốt nhất cho gã.



Không biết đã xảy ra chuyện gì, khi nhìn thấy bộ dạng này, Lục Chính Phi lại cảm thấy một tia tuyệt vọng.



Lời nói có thể là giả, nhưng thân thể lại rất thành thực, hiện tại chính gã có thể khẳng định được Trần Thiên Khanh không chỉ hận gã, mà còn khắc tới tận xương tủy.





Chương 7: Tâm tình không tốt



Generated by GetTruyen.com


Khi ý thức được hận ý của Trần Thiên Khanh đối với mình, Lục Chính Phi cảm thấy uể oải mà từ trước đến này chưa từng có.



Gã buông Trần Thiên Khanh ra, đi thẳng vào WC, nhìn bộ dáng như là muốn đánh răng.



Trần Thiên Khanh chân bị gãy hành động bất tiện, thấy Lục Chính Phi một lúc lâu vẫn chưa đi ra, mới gian nan ngồi dậy.



Lục Chính Phi ở trong nhà vệ sinh rất lâu, đến khi trở ra, thái độ cũng đã khôi phục lại bình thường, làm ra vẻ chuyện thất bại kia chưa từng xảy ra.



Lục Chính Phi hơn Trần Thiên Khanh năm tuổi, bây giờ gã cũng mới hai mươi lăm, cách hình tượng người đàn ông thành thục còn một thời gian, lúc này gã cũng sẽ nổi giận, sẽ thất thố, nhưng mà năm năm sau, chỉ sợ là chính gã cũng không nghĩ đến mình sẽ trở thành người như thế nào.



Lục Chính Phi im lặng bế Trần Thiên Khanh xuống dưới tầng, đúng lúc Liễu Hoa Mai mua thức ăn về.



"Thiên Khanh, đang làm gì vậy?" Liễu Hoa Mai nhìn Lục Chính Phi bế Trần Thiên Khanh từ trên tầng xuống, nghi ngờ hỏi.



"Thiên Khanh nhớ đàn dương cầm." Lục Chính Phi nói: "Con ôm em ấy lên."



"Chân đã bị gãy lại còn muốn đánh đàn?" Trong tay mẹ Trần còn cầm rất nhiều đồ, rõ ràng là mới từ bên ngoài về, bà nói: "Không cẩn thận dưỡng thương cho mẹ, nếu xảy ra chuyện gì, mẹ sẽ không chăm sóc con đâu."



Trần Thiên Khanh dạ một tiếng.



Liễu Hoa Mai nói xong thì đi vào phòng bếp, hẳn là muốn đi nấu cơm.



Hai người còn lại cùng ngồi xuống sô pha, Lục Chính Phi cúi đầu chơi điện thoại, Trần Thiên Khanh xem những tiết mục nhàm chán trên TV.



Lục Chính Phi nói: "Quốc khánh này, em đừng về nhà" —- Lời này không phải câu hỏi, mà là trần thuật, gã chưa bao giờ muốn tham khảo ý kiến từ Trần Thiên Khanh, bởi vì hầu hết những lúc đó, hai người đều không nhất trí một ý nào.



Trần Thiên Khanh có chút không dám trở về, hắn thực sự lo lắng vợ chồng Liễu Hoa Mai phát hiện ra điểm khác thường trên người mình, nhưng kỳ nghỉ quốc khánh, hắn càng không muốn trải qua bên Lục Chính Phi.



Hai sự lựa chọn này đều dẫn đến kết quả hắn mong muốn, người trước so với người sau có chút tốt hơn, đáng tiếc quyền lựa chọn vốn không nằm trong tay hắn, vì thế hắn chỉ tiếp tục trầm mặc.



Lục Chính Phi cảm thấy kì quái khi Trần Thiên Khanh vì sao không nói thêm gì, sau khỉ cậu tỉnh lại, hình như càng ngày càng trầm mặc hơn, vốn nên là lúc phản đối kịch liệt, lại dùng cách trầm mặc để chống đối, giống như đã hiểu rõ được tình cảnh của chính bản thân, nên mất đi hứng thú phản kháng.



Năm đó, Lục Chính Phi cùng Trần Thiên Khanh giày vò nhau nhiều như vậy, nguyên nhân quan trọng trong đó chính là do Trần Thiên Khanh không tự nguyện thỏa hiệp bất kỳ điều gì, nếu là nguyên chủ gặp được đề xuất này của Lục Chính Phi, phỏng chừng sẽ lại có thêm một trận ầm ĩ nữa.



Bất quá lúc này, Trần Thiên Khanh tất nhiên sẽ không cãi nhau với gã, hắn nhìn người bên cạnh, liếc nhìn vẻ mặt hung ác, bỗng nhiên muốn thở dài, thì ra lúc đối mặt với Trần Thiên Khanh, thủ đoạn kia ngu ngốc thế nào.



"Em muốn nói gì?" Liễu Hoa Mai còn ở trong bếp, Lục Chính Phi cũng không dám nói quá to: "Trần Thiên Khanh, em không vui sao?"



Chuyện này đã có đáp án trong lòng thì cần gì nói ra nữa, Trần Thiên Khanh không muốn nói chuyện, nhưng nhìn thấy bộ dáng không để yên của gã, đành nói: "Nếu tôi không vui, anh sẽ để tôi về chứ?"



Lục Chính Phi đáp: "Sẽ không."



"Vậy thì không cần." Trần Thiên Khanh nói: "Anh còn muốn tôi nói gì."



Trần Thiên Khanh trên người đều gai nhọn, Lục Chính Phi phải nhổ từng cái từng cái một, nhìn dáng vẻ không biết làm thế nào của hắn liền thấy thỏa mãn, hiện tại trông Trần Thiên Khanh giống như quả bóng, gã không biết phải xuống tay như thế nào, chỉ có thể đá một cước ra xa cho tâm trạng bình thường chút —- mà đây lại đúng ước muốn của Trần Thiên Khanh, gã không muốn.



"Tiểu Lục." Ngay lúc hai người đang giương cung bạt kiếm thì Liễu Hoa Mai từ phòng bếp đi ra, hỏi: "Con có không ăn được gì không? Rau thơm thì sao?"



Lục Chính Phi thấy Liễu Hoa Mai đến, cũng không ép buộc Trần Thiên Khanh nữa: "Dì, con ăn cái gì cũng được."



Ăn gì cũng được? Sao tôi không biết anh cái gì cũng ăn được, nghe Lục Chính Phi nói lời này, Trần Thiên Khanh chỉ muốn cười, Lục Chính Phi không ăn rau thơm, không ăn rau cần, không ăn hành, cũng không ăn được tỏi, trên cơ bản chỉ cần có những thứ rau này thì sẽ không động đến, khỏi cần nói đến xuân nha(), hay rau hẹ nồng nặc mùi gì đó.



"Con không nên khách sáo với dì." Liễu Hoa Mai cười nói: "Hiểu rõ con không ăn được cái gì cũng không phải là phiền dì đâu... Đứa nhỏ Thiên Khanh này từ nhỏ đã kén chọn, ăn thịt có bị rơi một nửa trên bàn, cũng sẽ không gắp lên nữa."



Lục Chính Phi nghe những lời này, trên mặt mới hiện ý cười, gã liếc Trần Thiên Khanh một cái: "Dì à, con thật sự không kén rau gì cả." Kỳ thực là không ăn được rất nhiều thứ, nói ra ngược lại có vẻ khác người.



Liễu Hoa Mai nghe vậy cũng chỉ cho rằng gã đang xấu hổ, vì thế quay ra hỏi con trai mình: "Thiên Khanh, con cùng cậu ấy quan hệ rất tốt, cậu ấy không ăn được gì con cũng biết chứ."



Thiên Khanh nói: "Anh ta không cái gì, làm sao con biết chứ."



Trong nháy mắt Lục Chính Phi không cười nổi.



Mẹ Trần trách: "Đứa nhỏ này sao lại nói chuyện như thế, cậu ấy giúp đỡ chúng ta nhiều như vậy, thế mà cậu ấy kén ăn cái gì con cũng không biết, con như vậy khi về nghỉ Quốc khánh cha con sẽ đánh con đấy."



Mẹ hắn thật sự đoán ý như thần, Trần Thiên Khanh nghe vậy cười nói: "Mẹ, Quốc Khánh năm nay con không về."



Bà sửng sốt: "Sao lại không về?" Tháng này được nghỉ từ mùng một tới mùng năm, bà vốn cho rằng con mình sẽ về, không nghĩ tới lại xảy ra tai nạn, nhưng sao Lễ Quốc Khánh lại không về?



"Có chút việc ạ." Trần Thiên Khanh nói.



"Có việc gì?" Liễu Hoa Mai muốn câu trả lời rõ ràng: "Cha con đã hơn nửa năm chưa nhìn thấy con, con thật sự không tính toán trở về thăm cha? Không sợ ông ấy không nhận ra con ư?"



Hắn không nói lời nào, vẻ mặt của hắn và Lục Chính Phi đều như nhau, tuyệt đối khó coi.



Lục Chính Phi sao không biết Trần Thiên Khanh cố ý dẫn Liễu Hoa Mai tới câu chuyện này, dù gã biết hắn cố ý đi chăng nữa, thì trước mặt mẹ Trần, không có cách nào kiên trì quyết định vừa rồi, vì thế gã nói: "Thiên Khanh, em vẫn nên quay về vào dịp Quốc Khánh đi."



Trần Thiên Khanh nói: "Được." —- Phản ứng của Lục Chính Phi hoàn toàn nằm trong dự định của hắn.



Liễu Hoa Mai đích thực rất thần thông, nhưng sau đó, Trần Thiên Khanh mới hiểu được, mẹ hắn không chỉ đoán được ý hắn, mà còn đoán được ý của Lục Chính Phi.



Bởi vì mẹ hắn đã nói tiếp: "Tiểu Lục, kì nghỉ Quốc Khánh của con thì sao? Khi đó, chân Thiên Khanh đã tốt lên, con có muốn đến thành phố C không, lúc đó bảo Thiên Khanh dẫn con đi thăm thú một chút."



Tươi cười trên mặt Trần Thiên Khanh ngưng lại, mà gương mặt không đổi sắc của Lục Chính Phi nháy mắt tươi rói, nụ cười ấy vô cùng xán lạn, khiến cho tâm trạng Trần Thiên Khanh giống hệt như lúc Lục Chính Phi đáp ứng cho hắn về nhà.



Xem ra, vẻ mặt hắn lại biến thành không đổi sắc rồi.



Tâm trạng hai người giống như một cái cân, một bên nâng cao, thì bên kia lại hạ xuống.



"Mẹ." Trần Thiên Khanh buồn bã nói: "Lục Chính Phi bận rộn làm gì có thời gian tới C thị?"



"Cái đứa nhỏ này, con nói cái gì vậy?" Liễu Hoa Mai trừng mặt nhìn hắn một cái.



"Dì, lúc đó con trở về cùng Thiên Khanh luôn, khi đó dì đừng không chào đón con nha." Lục Chính Phi làm sao muốn từ chối ý tốt của mẹ Trần, gã không dám để Trần Thiên Khanh nói thêm, liền đáp ứng: "Con còn chưa đến C thị lần nào."



Liễu Hoa Mai nghe vậy liền cười nói: "Nơi đó nổi tiếng về cam quýt nhất... Con mà đến thì nhất định phải nếm thử."



Vốn mẹ Trần đi ra để hỏi Lục Chính Phi có kén ăn món gì hay không, nhưng chẳng hiểu sao lại nói tới tục lệ bản sắc của nơi đó, Lục Chính Phi vốn đi qua nơi kia rất nhiều, kiến thức cũng không ít, ít nhiều cũng biết về phong tục bản xứ, nghe câu này của Liễu Hoa Mai thiếu chút nữa mừng phát điên.



Vẫn là Trần Thiên Khanh đứng bên nhắc nhở, Liễu Hoa Mai mới đi vào bếp lần nữa, nhưng cuối cùng bà cũng không biết Lục Chính Phi có kén ăn món gì hay không.



Thấy bà đi rồi, Lục Chính Phi mới nói: "Thiên Khanh, anh thật cao hứng khi được về nhà cùng em."



Trần Thiên Khanh: "....." Thật là không biết xấu hổ, đồng ý với tôi, đừng có dùng vẻ mặt như vậy được không?



Tâm trạng Lục Chính Phi không tồi, ý định không cho Trần Thiên Khanh trở về đã ném hết sau đầu, trong lòng gã chỉ nghĩ —- có thể về cùng Thiên Khanh gặp gỡ người lớn trong nhà.



Kiếp trước, Lục Chính Phi hắn không được đối xử tốt như vậy, lúc ấy Trần Thiên Khanh bị đánh gãy chân, sao có thể cho hắn sắc mặt hòa nhã được, thậm chí Liễu Hoa Mai còn thay đổi cả chỗ ở, thái độ của cậu ảnh hưởng lớn đến mẹ Trần, tuy bà không biết chuyện gì xảy ra, nhưng rõ ràng con trai mình cũng không thích người bạn này, thì làm sao có thể đề nghị như vừa rồi được.



Quốc Khánh năm ấy, hắn nhốt cậu vào trong phòng, hung hăng trừng phạt mấy ngày, cuối cùng làm cho Trần Thiên Khanh khóc cầu xin tha thứ, mới thả ra.



Lúc này Trần Thiên Khanh tuyệt đối sẽ không để Lục Chính Phi có cơ hội này, hắn vừa nghĩ đến việc gã sẽ tiến vào trong cơ thể mình, cả người bất giác run run, thậm chí đầu óc cũng xoay vòng vòng.



Ngồi bên cạnh hắn là Lục Chính Phi còn trẻ, nụ cười cũng chưa thâm trầm, Trần Thiên Khanh nhớ, nếu lúc đó mình sớm thông suốt chuyện tình, thì có lẽ tất cả cũng không hỏng bét hết như thế.



"Đừng nhìn trộm tôi." Lục Chính Phi đột nhiên quẳng ra một câu.



Trần Thiên Khanh không nhịn được mà bật cười, hắn rất muốn nói một câu, tại sao tôi không được nhìn chính mình? Nhưng dù sao cũng nhịn xuống được.



Khi Liễu Hoa Mai chuẩn bị cơm nước xong xuôi dọn lên bàn, Trần Thiên Khanh vô tình để ý, lỗ tai Lục Chính Phi lại còn đỏ lên, tuy rằng vẻ mặt không thay đổi, nhưng hắn phát hiện, Lục Chính Phi cũng biết xấu hổ... Nói đi nói lại, không ngờ hắn lúc trẻ cũng có chút đáng yêu như thế, nhất định là ảo giác thôi!



() xuân nha



Phily: đừng hỏi bạn cái trên nó là cái gì, tra gg, baidu thì ra được cái hình đó thôi =)))





Chương 8: Ác mộng



Generated by GetTruyen.com


Liễu Hoa Mai chăm sóc Trần Thiên Khanh một tháng, khi hắn có thể chống nạng đi được những bước nhỏ, thì cũng đến lúc bà quay về.



Trước khi đi còn không quên căn dặn hắn, đến kì nghỉ Quốc Khánh nhớ dẫn cả Lục Chính Phi đến C thị, làm cho Trần Thiên Khanh không biết nên bày ra vẻ mặt như thế nào.



"Thiên Khanh, sau này con đừng bất cẩn như thế nữa." Liễu Hoa Mai dặn dò: "Trước đây, mẹ luôn lo tính cách của con sẽ tạo nên phiền phức, nhưng lần này đến đây, mẹ không thấy lo lắng nữa."



Những lời nói này làm cho ý cười trong mắt Trần Thiên Khanh nhạt đi rất nhiều, hắn chỉ nói: "Mẹ, con đã trưởng thành."



Liễu Hoa Mai vỗ vỗ vai hắn, Lục Chính Phi cầm hành lí, hai người cùng đi.



Trần Thiên Khanh chống nạng đứng bên cửa hồi lâu, cho đến tận khi chân không chịu được, mới quay trở vào.



Câu nói của mẹ Trần làm hắn không cười nổi, Trần Thiên Khanh thực sự đã chết không biết đã đến nơi nào, còn hắn chỉ là một tội nhân trở lại quá khứ để chuộc lại lỗi lầm, có tư cách gì để nhận bà chăm sóc chứ, hắn hại chết con bà, lại chiếm lấy thân thể này... Trần Thiên Khanh ngồi trên sô pha trong phòng khách, một hồi lâu sau, mới khẽ phát ra một tiếng thở dài.



Lục Chính Phi tiễn mẹ Trần xong, quay lại thì thấy Trần Thiên Khanh đang ngủ.



Sau khi bị gãy chân, Lục Chính Phi cảm giác được sự thay đổi của Trần Thiên Khanh, gã cũng không biết sự biến hóa này tốt hay xấu, nhưng gã chắc chắn duy nhất một điều, tần suất mình và Trần Thiên Khanh cãi nhau đã giảm xuống không ít, trong một tháng này, việc đó chưa xuất hiện lần nào.



Khi Lục Chính Phi còn trẻ như lúc này thực sự rất cố chấp, Trần Thiên Khanh cũng không phải người có thể nhượng bộ, cho nên hình thức ở chung giữa hai người luôn ở trạng thái khi người này tán thành thì người kia chống đối đến cùng, chỉ cần có việc cần tranh luận thì luôn dẫn tới cái kết cãi vã lẫn nhau.



Trần Thiên Khanh đau khổ, Lục Chính Phi cũng không thoải mái.



Sự biến hóa lúc này khiến Lục Chính Phi có thể thở phào nhẹ nhõm, gã có thể cảm giác được Trần Thiên Khanh đang dần thông suốt, sẽ không chống đối mình nữa.



Lục Chính Phi vừa bước vào phòng khách liền nhìn thấy vẻ mặt an ổn lúc ngủ của Trần Thiên Khanh.



Bởi vì chân bị thương, nên ngày nào Liễu Hoa Mai cũng hầm canh xương cho hắn uống, Lục Chính Phi nhớ rất rõ trước đây việc mà Trần Thiên Khanh ghét nhất là uống canh thuốc bắc hầm xương này, nhưng bây giờ hắn sẽ không lãng phí một chút nào.



Theo lý thuyết khi uống thuốc bổ, thì Trần Thiên Khanh phải béo ra, nhưng trên thực tế, người hắn cũng không có nhiều thay đổi, khi nằm trên sô pha, nhắm hai mắt lại, lông mi dài cong cong, cái mũi thẳng tắp cùng làn da trắng nõn làm cho hắn giống như một vị hoàng tử trong những câu chuyện đồng thoại —- đương nhiên, trước hết nếu không nhìn đến cái chân bị bó bột chướng mắt kia.



Lục Chính Phi cũng không dựng hắn dậy mà thong thả đến bên cạnh ghế, cúi đầu xuống, nhẹ nhàng hôn lên môi hắn.



Trần Thiên Khanh vẫn không tỉnh, đôi môi cũng không phải mỏng, nhưng hình dạng rất đẹp, khi hôn thật thoải mái, gã có chút không kìm lòng chìm vào hương vị ngọt ngào ấy, gã chầm chậm chạm vào thân thể này, ghé vào từ bên hông Trần Thiên Khanh.



Trần Thiên Khanh đang gặp ác mộng, trong mơ hắn bị một rắn lớn cuốn lấy, con rắn ấy cuốn thật chặt, sau đó mới nuốt hắn từ từ, Trần Thiên Khanh thậm chí còn cảm thấy khó thở, hắn cố hít lấy càng nhiều không khí, vì thế theo bản năng mà mở miệng ra, thuận tiện cho cự mãng kia tiến sâu vào.



Thấy Trần Thiên Khanh có phản ứng, phát hiện này làm cho Lục Chính Phi kích động không thôi, gã e ngại mẹ Trần, luôn cố kìm nén, hôm nay bà đã đi rồi, Trần Thiên Khanh lại nằm ngủ trên sô pha, tạo cho gã một cơ hội xuống tay không tồi.



Nhìn khí quan trong tay mình dần đứng lên, Lục Chính Phi nở một nụ cười —- gã chỉ biết, Thiên Khanh của gã, quả nhiên không thay đổi.



Lúc Trần Thiên Khanh còn cho là mình sẽ bị cự mãng nuốt luôn vào bụng, thong thả bị tiêu hóa thì hắn tỉnh, bị đau mà tỉnh.



Bên dưới thân đang bị thứ gì đó kỳ quái nhét vào, làm cho Trần Thiên Khanh tỉnh lại, nhưng vì mới tỉnh nên tâm trí hắn còn có chút mơ hồ, cố gắng nhìn một lúc, mới nhìn rõ tất cả đang xảy ra.



Lục Chính Phi đang ghé sát mặt hắn, nhẹ nhàng cắn vành tai hắn, động tác kia vừa ôn nhu vừa ái muội, nhìn qua thì thấy vô cùng thuần thục.



Khi Trần Thiên Khanh hiểu được Lục Chính Phi đang làm gì thì cũng đã quá muộn.



"Lục Chính Phi, Lục Chính Phi." Giọng nói của Trần Thiên Khanh tràn ngập hoảng sợ, hắn chưa từng nghĩ đến mình sẽ bị chính bản thân xâm phạm, người trước mặt vốn là người hắn quen thuộc nhất, nhưng lúc này lại cảm thấy xa lạ đáng sợ đến vậy.



"Thiên Khanh." Lục Chính Phi thấp giọng gọi, thấy Trần Thiên Khanh không phản kháng, gã nói: "Thiên Khanh, tôi muốn em."



Trong nháy mắt, con ngươi Trần Thiên Khanh dần tan rã, khi bị Lục Chính Phi tiến vào khiến cho hắn dường như sắp hỏng mất, vốn cơn buồn ngủ đang ập đến, nhưng hiện tại bay đi đâu hết, cảm giác chướng chướng phía dưới và đau đớn chiếm hết suy nghĩ trong đầu hắn.



"Không, anh không thể..." Không ai có thể cảm nhận được nỗi tuyệt vọng so với Trần Thiên Khanh, chẳng ai có thể tượng tượng đến, một ngày nào đó, mình bị bản thân xâm phạm, chuyện này vốn chỉ như ác mộng, nhưng hắn lại tự mình trải nghiệm.



Nhưng cùng với cảm giác thống khổ, Trần Thiên Khanh bất ngờ cảm nhận được một sự giải thoát, hắn thật sự muốn xin lỗi Trần Thiên Khanh, là hắn làm cho cậu thê thảm một đời, vì thế khi bị một "hắn" khác trẻ tuổi xâm phạm, giống như là báo ứng của hắn, là cái giá mà hắn phải chịu.



Trần Thiên Khanh vốn không có sức chống đối Lục Chính Phi, gã dùng một tay giữ cố định hai tay Trần Thiên Khanh, tay còn lại nâng đùi phải của người bên dưới lên, dùng sức tiến vào.



Trần Thiên Khanh lay động theo từng nhịp đưa đẩy của đối phương, chân không thể động đậy, tay bị trói buộc, chỉ có sắc mặt đơ như khúc gỗ, tùy ý để Lục Chính Phi bắn vào trong cơ thể mình.



"Thiên Khanh." Lục Chính Phi không phát hiện ra sự khác thường của hắn, gã thở hổn hển, hôn lung tung trên người Trần Thiên Khanh, ôn nhu nói: "Tôi yêu em."



Trần Thiên Khanh không nói lời nào, mái tóc tán loạn, mặt không thay đổi nhìn chằm chằm trần nhà, giống như không nghe thấy lời gã nói.



"Thiên Khanh?" Lục Chính Phi sờ sờ hai má của hắn: "Em làm sao vậy?"



Ánh mặt Trần Thiên Khanh chậm rãi chuyển đến gương mặt gã: "Không có việc gì, tôi vẫn ổn."



Lúc này Lục Chính Phi mới phát hiện thấy Trần Thiên Khanh không bình thường, đến khi hắn nhìn kỹ, mới phát hiện Trần Thiên Khanh căn bản không có bắn ra, hoặc là nói từ lúc hắn tỉnh lại, hắn vốn không có phản ứng.



Chuyện này giống như tát lên mặt Lục Chính Phi vài bạt tay.



Nhưng phản ứng của Trần Thiên Khanh mới chính là thứ khiến Lục Chính Phi tan nát cõi lòng, gã nói: "Thiên Khanh, em chán ghét tôi đến vậy sao?"



Trần Thiên Khanh nhìn chính mình lúc còn trẻ, sau một lúc mới nói: "Đúng vậy" —– Tôi thật sự hận chính mình, hận bản thân lúc trước, hận chính mình bây giờ, Lục Chính Phi, nếu không có mày thì Trần Thiên Khanh có lẽ sẽ có tiền đồ xán lạn, một tương lai tốt đẹp, em ấy sẽ cưới vợ, làm tròn chữ hiếu với cha mẹ mình, một đời an ổn.



Chính mày—– chính là mày, hủy hoại tất cả.



Câu "Đúng vậy" kết thúc cuộc nói chuyện của hai người, Lục Chính Phi không nói gì, chỉ đơn giản kéo hắn làm một lần nữa.



Trần Thiên Khanh căn bản không có sức phản kháng, hắn chỉ nhắm mắt lại, thở gấp gáp, rồi khe khẽ, thở dài.



Sau khi kết thúc, Lục Chính Phi ôm hắn vào lòng, gã lấy một điếu thuốc, vừa hút vừa gọi điện thoại.



Trần Thiên Khanh bị ép dựa vào vai gã, ánh mắt hờ hững.



Lục Chính Phi cùng người bên kia điện thoại bàn chuyện làm ăn, gã biết Trần Thiên Khanh mất hứng, nhưng không buông người trong lòng ra, cho đến khi cúp điện thoại, mới nói: "Tôi ôm em đi tắm."



Trần Thiên Khanh chỉ ừ một tiếng.



Thật ra phản ứng bình tĩnh của hắn làm Lục Chính Phi thấy ngạc nhiên, mỗi lần gã làm với Trần Thiên Khanh, hầu như giống với một cuộc tranh đấu, cho dù cậu có phản ứng, nhưng sau khi làm xong tuyệt đối không nhìn mặt, hoặc mắng to gã tội cưỡng gian, sau đó hai người sẽ chiến tranh lạnh một thời gian, cho đến khi Lục Chính Phi chịu thua.



Cũng đúng, Trần Thiên Khanh chỉ ước sao Lục Chính Phi không để ý đến mình.



Nước vẫn còn ấm, trên đùi Trần Thiên Khanh cột bao tránh nước, nửa người chìm trong bồn tắm lớn.



Động tác Lục Chính Phi rửa thật nhẹ nhàng, đem bạch trọc trong người hắn lôi ra, sau đó tẩy rửa những dấu vết trên người hắn.



"Khi nào tôi có thể quay lại trường?" Trần Thiên Khanh bỗng nhiên hỏi.



"....." Động tác của Lục Chính Phi tạm dừng một lát: "Chờ khi chân em tốt lên đã."



Trần Thiên Khanh lại im lặng.



Ngược lại Lục Chinh Phi nhịn không được mà hỏi: "Em muốn lúc nào đi học?"



Trần Thiên Khanh nói: "Tôi muốn đi lúc cuối tuần." Lục Chính Phi hỏi: "Cuối tuần ư? Không được."



Khi Trần Thiên Khanh lộ ra vẻ mặt đã sớm biết thì gã mới trầm ngâm: "Sau cuối tuần đi, thủ tục đã hoàn tất, em có thể trực tiếp trở về."



"Được." Trần Thiên Khanh lúc này mới lên tiếng.



Không có tranh cãi, cũng không có chiến tranh lạnh, chỉ là có thái độ lãnh đạm, đối diện với một Trần Thiên Khanh như thế, gã cảm thấy thật xa lạ, nhưng bên trong sự xa lạ này, lại có một ít vui mừng không rõ ràng, Lục Chính Phi nhận ra, thì ra Tần Thiên Khanh cũng không cố chấp như thế.



Vào ban đêm, Lục Chính Phi vào phòng Trần Thiên Khanh để ngủ.



Hắn tựa như không chống cự lại ôm ấp của Lục Chính Phi, bị gã ôm thì mặc gã ôm, không phản kháng, không nói chuyện.



Đến khi Lục Chính Phi đã ngủ, Trần Thiên Khanh mới mở mắt ra, nhìn căn phòng quen thuộc, im lặng ngẩn người, cũng không biết qua bao lâu, nhìn ánh sáng mặt trời yếu ớt từ cửa sổ chiếu vào, hắn mới biết, thì ra trời đã sáng.



Sau khi Lục Chính Phi tỉnh lại, hắn từ từ nhắm mắt, cho nên gã tưởng Trần Thiên Khanh vẫn còn ngủ, chỉ bước nhẹ chân rời giường vào nhà vệ sinh, khi quay lại đã thấy Trần Thiên Khanh đã tỉnh.



"Tỉnh?" Gã sờ sờ trán Trần Thiên Khanh, thấy không phát sốt mới yên tâm nói: "Buổi sáng muốn ăn gì?"



Trần Thiên Khanh cũng không có biểu hiện gì, một lát sau nhẹ giọng nói: "Ăn cháo đi."





Chương 9: Tìm đường chết



Generated by GetTruyen.com


Chuyện hôm qua, giống như trở thành bước nhạc đệm xen giữa cuộc sống của hai người.



Hôm sau, Trần Thiên Khanh phục hồi lại như bình thường, tựa hồ Lục Chính Phi làm chuyện này với hắn, cũng không ảnh hưởng quá nhiều. Chỉ là trên thực tế, Trần Thiên Khanh có suy nghĩ gì, chỉ sợ mình hắn mới rõ.



Lục Chính Phi còn tưởng hắn sẽ chiến tranh lạnh vài ngày với mình, lại không nghĩ đến Trần Thiên Khanh bất thường kéo dài thời gian này rất ngắn, đến chính gã cũng nghi ngờ mình bị ảo giác.



Sau khi xuất viện, Trần Thiên Khanh vẫn phối hợp trị liệu, luôn đúng giờ uống thuốc theo lời dặn của bác sĩ, ít khi nổi giận, giống như sau khi chân bị gãy, cả người đều thay đổi.



Lục Chính Phi cũng hết lòng tuân thủ hứa hẹn, hai tuần sau, để Trần Thiên Khanh quay lại trường học.



Nhưng do vấn đề về chân, nên gã yêu cầu Trần Thiên Khanh không được ở nội trú, mỗi ngày đến trường hay tan học đều được gã phái người đưa đón.



Trần Thiên Khanh biết chân mình bất tiện, cho nên cũng đồng ý.



Nguyên chủ Trần Thiên Khanh chuyên ngành ở đại học là quản lí tài vụ, chương trình học cơ bản hắn cũng có nền tảng tương đối, cho nên không lo lắng nhiều đến chuyện thi cử, chỉ có điều cùng lắm lấy được bằng hạng trung, còn nếu muốn học bổng gì đó thì khả năng không lớn lắm.



Lúc Trần Thiên Khanh chống nạng đi vào phòng học, ánh mắt tất cả mọi người đều tập trung trên người hắn.



Nếu nói đến Trần Thiên Khanh trước kia, ở trường vốn là nhân vật làm mưa làm gió, lớn lên đẹp trai, thành tích tốt, một tay dương cầm giỏi, còn thực lịch sự, gần như thỏa mãn tất cả những tiêu chuẩn về bạn trai trong mơ ước của các nữ sinh.



Chỗ không tốt duy nhất chính là thân thể rất kém, thường xuyên phải nghỉ dưỡng bệnh, đôi khi còn phải làm thủ tục tạm nghỉ học vài tháng —- đương nhiên, chuyện này vốn không liên quan đến Trần Thiên Khanh, là Lục Chính Phi làm hết.



"Thiên Khanh, bên này." Một giọng nam truyền tới, Trần Thiên Khanh ngẩng đầu nhìn lên, thấy một gương mặt không quá quen thuộc, nhưng cũng có quen biết. Người vừa gọi hắn là bạn cùng phòng của Trần Thiên Khanh, quan hệ hai người vốn rất tốt, Lục Chính Phi cũng vì chuyện Trần Thiên Khanh mà gặp cậu ta vài lần, bởi vậy cũng biết tên người này, Chúc Mậu.



Trần Thiên Khanh chống nạng đến bên cạnh Chúc Mậu.



"Sao chân cậu bị gãy vậy?" Chúc Mậu nói: "Tớ đã vài tháng không biết cậu bị...."



Trần Thiên Khanh đặt sách lên bàn: "Bị tai nạn giao thông."



"Tai nạn?" Chúc Mậu nói: "Có nghiêm trọng không? Trước đó sao cậu lại nghỉ học? Bị bệnh?"



Hắn nghĩ nghĩ: "Bị bệnh."



Chúc Mậu đồng tình nhìn hắn: "Tớ còn nghĩ cậu sẽ không đến lớp nữa chứ..."



Nói chuyện một lúc, chuông vào học vang lên, Chúc Mậu nói: "Đã qua hơn nửa học kỳ cậu cũng không đi học, thi cuối kỳ không có chuyện gì chứ? Có cần tớ cho cậu mượn sách để xem không?"



Chúc Mậu học hành thực nghiêm túc, không chỉ đi học đầy đủ, mà còn ghi chép cẩn thận, thường xuyên hỏi thầy giáo những vấn đề ngoài giờ, quả thực là chuyện lạ kỳ trong đại học. Cũng vì như thế, hầu như năm nào cũng giành được học bổng hạng nhất.



Trần Thiên Khanh cũng từng đạt học bổng hạng nhất này, nhưng bây giờ khả năng cũng không lớn, chỉ cần qua môn cũng nên cảm tạ trời đất.



Thầy giáo bắt đầu giảng bài thì Chúc Mậu cũng không nói nữa, Trần Thiên Khanh cũng lấy sách giáo khoa bắt đầu nghe giảng.



Điều đáng mừng là chuyên ngành quản lý tài vụ Trần Thiên Khanh đang học có chút móc nối với tài chính, cũng không phải xa lạ hay là những chuyên ngành kỹ thuật nghệ thuật có yêu cầu cao gì, nếu không có nghe hết tiết hắn cũng không hiểu được gì, thuộc vào dạng này thì những gì nghe giảng cũng hiểu được, nhưng khi gộp lại một chỗ thì không biết có ý gì nữa.



Một tiết bốn lăm phút, mỗi buổi có hai tiết, bài tập chuyên ngành của Trần Thiên Khanh rất nhiều, năm nhất năm hai cũng không khác chương trình phổ thông quá nhiều, hơn nữa hầu hết các giáo sư đều cho rất nhiều bài tập, nếu muốn đạt kết quả tốt tự nhiên rất vất vả, nhưng nếu chỉ để đủ đậu, thì cũng không mệt mỏi lắm.



Trần Thiên Khanh chắc chắc sẽ không giống một người hai mươi mấy tuổi đầu hấp tấp, hắn rất thích lên lớp, không cần suy nghĩ những cái khác, không có người đến làm phiền, có thầy cô giảng giải bên trên, hắn ngồi bên dưới nghe, thực thoải mái.



Buổi sáng có hai tiết phải lên lớp, bây giờ là tiết một, một lát nữa còn phải học môn khác.



"Thiên Khanh." Lúc tan học, Chúc Mậu cầm sách giúp hắn, đi phía sau nhìn hắn chống nạng nói: "Cậu không về phòng ngủ nữa sao?"



"Không về." Trần Thiên Khanh nói: "Chân của mình bất tiện."



Chúc Mậu trầm mặc một hồi: "Cậu vẫn còn giận Lưu Cảnh Dương sao? Cái tính cách của cậu ta.... Cậu đừng để trong lòng."



"....." Lưu Cảnh Dương? Ai vậy? Trần Thiên Khanh không có chút ấn tượng nào với cái tên này, nghe xong lời nói của Chúc Mậu, cũng chỉ đáp một tiếng thể hiện mình nghe thấy, không có thái độ gì.



"Cậu vẫn còn giận sao?" Chúc Mậu thở dài: "Miệng cậu ta có chút thối, nhưng cũng không có ác ý gì."



Trần Thiên Khanh: "....." Hắn thật sự không biết Lưu Cảnh Dương là ai, đã làm những gì.



"Khi nào chân khỏi thì quay lại phòng đi". Chúc Mậu bảo: "Sau khi cậu ta biết cậu tạm thời nghỉ học cũng áy náy rất lâu, đến lúc đó cùng nhau ăn một bữa, để cậu ta xin lỗi cậu..."



Chúc Mậu vốn cho rằng sau khi nghe mình nói, Trần Thiên Khanh sẽ cho một đáp án, được hoặc không, nhưng cậu đợi lúc lâu, quay đầu lại thấy vẻ mặt không thay đổi của hắn, tựa như không nghe được lời nói kia.



"Thiên Khanh?" Chúc Mậu hiểu nhầm tưởng hắn tức giận, liền chần chờ nói: "Tớ... Cậu đừng giận tớ.... tớ cũng không phải đứng về phía cậu ta, đều là bạn học, không cần thiết phải cứng rắn như vậy."



Trần Thiên Khanh biết cậu hiểu lầm, liền nói: "Được, khi nào tớ nghĩ kĩ, sẽ làm vậy." Chúc Mậu lúc này mới thở phào một cái.



Không giống như Chúc Mậu, Lưu Cảnh Dương chỉ là một sinh viên thực bình thường, điều kiện trong nhà không tốt nên cậu ta thường xuyên trốn học đi làm thêm nhiều nơi, lên lớp các thầy cô giáo khác cũng không hay điểm danh, nên cậu ta có vắng cũng không nhiều người để ý lắm, nhưng đến tiết tiếp theo thầy giáo ngày nào cũng điểm danh, bởi vậy khi Trần Thiên Khanh đi vào phòng học, thì nhìn thấy một người ngoắc ngoắc tay với Chúc Mậu.



"Lưu Cảnh Dương." Chúc Mậu gọi: "Thiên Khanh đến lớp."



Người kia lộ ra vẻ mặt sửng sốt, tươi cười nhạt dần, dùng ánh mắt soi mói nhìn từ trên xuống cái chân bị gãy của hắn, ánh mắt khiến Trần Thiên Khanh không được thoải mái.



Xem ra lời nói của Chúc Mậu cũng không phải nhất định đều là sự thật, dựa trên kinh nghiệm nhiều năm nhìn người của hắn, Lưu Cảnh Dương trước mắt chỉ sợ là rất chán ghét hắn.



Quả nhiên câu tiếp theo của Lưu Cảnh Dương là: "Trần Thiên Khanh, sao cậu lại tới đây?"



Chúc Mậu trước đó mới nói chuyện ổn thỏa với Trần Thiên Khanh, trong nháy mắt bị người kia làm mất mắt, lộ ra vẻ mặt xấu hổ, nói: "Lưu Cảnh Dương, sao cậu lại nói thế? Vì sao Thiếu Khanh không thể tới đây?"



"Ha ha," Lưu Cảnh Dương nhìn Trần Thiên Khanh, trong mắt tràn ngập chán ghét cùng khinh miệt, thậm chí còn cực kì khinh thường nói: "Chúc Mậu, sao cậu lại chơi với nó, người ta chính là công tử nhà giàu, làm gì có thời gian cho loại bình dân như chúng ta?"



Đối với những trận khẩu chiến, Trần Thiên Khanh cũng lười cãi lại, cho dù có cãi lại được, nhiều nhất cũng bị người khác khen miệng lưỡi bén nhọn mà thôi.



Hắn chỉ cười với Chúc Mậu nói một câu: "Chúc Mậu, đây là cái áy náy cậu nói sao?"



Sắc mặt Chúc Mậu ngày càng xấu hổ, quan hệ của bọn họ trong phòng ngủ vốn không tồi, kết quả không biết trước đó tại sao Lưu Cảnh Dương lại phát điên cái gì mà bắt đầu trào phúng Trần Thiên Khanh, còn nói cực kỳ khó nghe, nhưng sau khi nghe nói Trần Thiên Khanh tạm thời nghỉ học, thì cậu ta cũng thu liễm rất nhiều, còn thể hiện một ít hối hận, sao Chúc Mậu có thể hiểu được lý do Lưu Cảnh Dương lại chán ghét Trần Thiên Khanh như thế.



Mà Trần Thiên Khanh hoàn toàn không thèm để ý tới người chán ghét hắn, người ghét hắn có rất nhiều, nếu đếm thì được đến con số nào đó, hắn làm gì nhàn rỗi quan tâm đến đám đó.



Huống hồ, người như Lưu Cảnh Dương, tối đa chỉ giỏi cãi nhau mà thôi.



Lưu Cảnh Dương vốn giành chỗ cho Chúc Mậu, nhưng khi Chúc Mậu nhìn thấy thái độ của cậu ta với Trần Thiên Khanh, cũng không ngồi đó, mà ngược lại ngồi phía sau, bên cạnh Trần Thiên Khanh.



Hắn liền nói giỡn: "Cậu chính là cao thủ học đường nha, tớ sao có thể ảnh hưởng thanh danh của cậu."



Chúc Mậu bất đắc dĩ liếc hắn một cái: "Thiên Khanh, cậu có chuyện gì vui à? Lại có thể nói đùa?"



Trần Thiên Khanh trước kia chắc chắn sẽ không đùa giỡn, cậu không quá mức thân cận với mọi người, đối xử đều giống nhau, cho dù là bạn cùng phòng cũng đối đãi theo kiểu quân tử, nhàn nhạt như nước.



Nhưng tính cách cậu không đáng ghét, tạo khoảng cách càng khiến người trong phòng thích cậu.



"Đúng." Trần Thiên Khanh nói: "Gặp được chuyện vui."



Chúc Mậu nghe vậy phì cười.



Trong giờ lên lớp, Lưu Cảnh Dương thường thường quay đầu lại nhìn Trần Thiên Khanh, vẻ mắt của cậu ta không dễ nhìn, ánh mắt càng không có ý tốt, bộ dạng kia rõ ràng hy vọng không mong nhìn thấy hắn trên lớp.



Trần Thiên Khanh chú ý tới cái nhìn kia, dùng vẻ mặt không thay đổi đối diện với cậu ta, cho đến khi Lưu Cảnh Dương không chịu được mà dời tầm mắt.



Thời gian trôi thật nhanh đến lúc tan học, Trần Thiên Khanh liền nhận được một tin nhắn lạ, lúc hắn mở ra, thì biết chắc chắn tin nhắn được gửi từ Lưu Cảnh Dương, bởi vì trên đó chỉ có một câu: "Trần Thiên Khanh, tôi sẽ khiến cậu không còn mặt mũi để đi học."



Sắc mặt Trần Thiên Khanh trầm xuống, hắn có thể chịu đựng được sự khiêu khích nhàm chán từ người khác, nhưng không chịu được uy hiếp từ nội dung tin nhắn này.



Trần Thiên Khanh liền trả lời: "Vì sao tôi lại không dám đến trường?"



Tin nhắn của Lưu Cảnh Dương nhanh chóng gửi tới: "Cậu muốn tôi công khai chuyện của cậu cho các bạn học hay sao?"



Nói cho mọi người à? Nếu đã nói như vậy mà Trần Thiên Khanh không hiểu được ý của Lưu Cảnh Dương thì hắn bị ngốc rồi, vì thế hắn nói: "Sau khi tan học ra ngoài ăn một bữa cơm?"



Lưu Cảnh Dương còn tưởng lời này của hắn chính là chịu thua lập tức đáp lại: "Được thôi."



Trần Thiên Khanh lạnh lùng gập di động.





Chương 10: Tìm đường chết (2)



Generated by GetTruyen.com


Chuyện giữa Trần Thiên Khanh và Lục Chính Phi ở trường vốn không có ai biết.



Lục Chính Phi giữ bí mật rất tốt, hầu như tất cả mọi người đều nghĩ Trần Thiên Khanh vì bị bệnh nên phải nghỉ học, nhưng mà từ sự việc lần này, xem ra không phải toàn bộ đều nghĩ thế.



Lưu Cảnh Dương là một ngoại lệ.



Một khoảng thời gian dài, quan hệ giữa Lưu Cảnh Dương với Trần Thiên Khanh không tệ, gia đình Lưu Cảnh Dương không có điều kiện tốt như Trần Thiên Khanh, cho nên y không thể không làm thêm ngoài giờ, thanh niên hơn hai mươi là độ tuổi háo thắng ganh đua nhất, Lưu Cảnh Dương nhìn những người nổi danh như Trần Thiên Khanh không tránh khỏi có chút ghen tị.



Nhưng Lưu Cảnh Dương dù sao cũng khống chế được cảm xúc tiêu cực này của mình, y luôn tự nói với bản thân, ai cũng có một số mệnh riêng, nên không cần quá khắt khe về một số thứ không chiếm được, tự lực cánh sinh được chút ít còn hơn không có gì, đến cuối cũng y cũng cố gắng không làm tổn hại mối quan hệ giữa mình và Trần Thiên Khanh.



Nhưng mọi chuyện cũng thay đổi, biểu hiện ở chỗ làm thêm của Lưu Cảnh Dương không tồi, nên chiếm được một chân phục vụ trong một buổi tiệc lớn, là một người bình thường, Lưu Cảnh Dương không có cơ hội tiếp xúc với giới thượng lưu, cơ hội lần này làm cho y vô cùng mừng rỡ, không do dự mà đồng ý.



Ký một hợp đồng bí mật, trải qua một thời gian tập huấn, Lưu Cảnh Dương rốt cuộc cũng bước chân vào nơi mà y ước muốn —- đương nhiên, là một người phục vụ.



Lưu Cảnh Dương ngoại hình không quá đẹp trai, nhưng thân cao một mét tám bảy, dáng người cũng được, vừa nghĩ đến có cơ hội đi vào một nơi cao sang, thì không tránh khỏi có chút ảo tưởng.



Lưu Cảnh Dương ôm ấp hy vọng thật lớn, nhưng đáng tiếc hiện thực luôn cách xa mộng ước, chuyện này đã được định trước là y phải thất vọng.



Trải qua một lần thất bại lớn trong việc trèo cao này, có lẽ trong lòng y chỉ nhớ được một ít, nhưng khi Trần Thiên Khanh xuất hiện, lại khiến buổi tiệc ấy thành một ký ức không thể nào quên với y.



Đúng vậy, khác với Lưu Cảnh Dương, Trần Thiên Khanh cũng xuất hiện trong buổi tiệc, mà còn trên danh nghĩa người yêu của Lục Chính Phi.



Trời mới biết khi Lưu Cảnh Dương nhìn thấy Trần Thiên Khanh một thân tây trang vẻ mặt lãnh đạm bị Lục Chính Phi lôi kéo đi vào buổi tiệc, y có bao nhiêu kinh ngạc, thiếu chút nữa đánh rơi vỡ hết khay đầy ly thủy tinh.



Cũng may người bên cạnh Lưu Cảnh Dương tốt bụng kêu lên một tiếng, làm y tỉnh lại, không gây ra chuyện mất mặt.



"Cậu nhìn thấy ai vậy? Sao thành cái bộ dạng này?" Đứng bên y cũng là một người phục vụ, nhìn thấy Lưu Cảnh Dương mất hồn, nhìn theo tầm mắt của y, thì nói: "Đừng nghĩ tới người đó, người đứng đầu mới của Lục gia, lớn lên thật đẹp trai, có nhiều tiền, nhưng là một người đồng tính..." Người nọ cho rằng Lưu Cảnh Dương đang nhìn Lục Chính Phi, trên thực tế, Lưu Cảnh Dương đang nhìn Trần Thiên Khanh.



Lúc Trần Thiên Khanh bước vào mang theo vẻ mặt lạnh lùng, cho dù Lục Chính Phi nói chuyện với cậu thì vẻ mặt cậu cũng không hòa nhã, kỳ lạ ở chỗ Lục Chính Phi không tức giận, ngược lại có cảm giác mặt nóng dán mông lạnh.



Trong nháy mắt, Lưu Cảnh Dương nghĩ cảm giác mình không ghét Trần Thiên Khanh tuyệt đối là giả, Trần Thiên Khanh đẹp trai hơn y, điều kiện gia đình cũng hơn, thành tích lại tốt, thậm chí vào tình huống này, Trần Thiên Khanh là khách mời, còn y chỉ là một nhân viên phục vụ.



Nếu theo suy nghĩ của người bình thường, vào trường hợp này sẽ không khỏi cảm thấy xấu hổ, thậm chí sẽ còn trốn tránh gặp bạn bè, chỉ là khi nhìn thấy vẻ mặt không cảm xúc của Trần Thiên Khanh, Lưu Cảnh Dương lại muốn bước tới phía cậu.



"Trần Thiên Khanh." Y bưng khay vẻ mặt kinh ngạc hỏi: "Tại sao cậu lại ở đây?"



Trần Thiên Khanh đang đứng đợi một mình, nghe được giọng của Lưu Cảnh Dương thì lộ ra vẻ mặt bối rối và xấu hổ: "Tôi... Tôi đi cùng anh của tôi tới."



"Anh cậu?" Lưu Cảnh Dương nhìn Trần Thiên Khanh bị vây quanh trò chuyện: "Anh ruột?" Y cố ý hỏi như vậy, nhìn Trần Thiên Khanh khó xử trong lòng dâng lên sung sướng.



Quả nhiên, vẻ mặt cậu hiện lên một tia túng quẫn, sau một lúc mới nói: "Cậu đừng kể cho người khác biết."



"A, thì ra cậu bị người kia bao dưỡng." Lưu Cảnh Dương không thèm khách khí nói: "Không có việc gì, tôi sẽ không nói cho ai biết."



Trần Thiên Khanh cũng chỉ là một đứa trẻ hai mươi tuổi, nghe được từ bao dưỡng thì mặt đỏ bừng, cũng không biết do tức giận hay xấu hổ, nhưng cậu lớn lên trong một gia đình có gia giáo nên luôn học cách hành xử nho nhã, nhất thời không tìm được cách phản bác lại.



"Nhưng cậu đừng nói với người khác là quen biết tôi." Lưu Cảnh Dương nói thêm: "Nhìn thấy có bạn học như vậy, tôi thực bẽ mặt."



Đây vốn là thế giới cười kẻ nghèo hèn chữ chẳng cười con hát, nếu Lưu Cảnh Dương châm biếm một người khác, có thể người đó sẽ ném trực tiếp một câu "Liên quan cái rắm gì tới mày, là ông đây nguyện ý" rồi đuổi y đi, nhưng Trần Thiên Khanh lại không như vậy, cậu vốn không thích Lục Chính Phi, bị bạn mình nhìn thấy thì cảm thấy vô cùng tuyệt vọng.



Thấy Trần Thiên Khanh không nói chuyện, Lưu Cảnh Dương xoay người bỏ đi, trong lòng vô cùng thoải mái, có một ngày nhìn thấy Trần Thiên Khanh như thế, y cảm thấy thỏa mãn được lòng hư vinh vặn vẹo của mình.



Sau ngày đó, Trần Thiên Khanh cũng không đi học, với lí do bị bệnh, Lưu Cảnh Dương nghĩ cậu không có mặt mũi mà đến trường, trên thực tế, Trần Thiên Khanh chọc giận Lục Chính Phi mà bị nhốt lại, sau đó còn chạy trốn nên bị đáng gãy chân.



Hiệu ứng bươm bướm chính là như vậy, nhìn sơ qua thì chỉ là những việc cỏn con chỉ để hả giận, nhưng lại làm cho cuộc đời của một người thay đổi.



Lưu Cảnh Dương không biết những chuyện hắn làm đã gây ra những gì, y chỉ biết Trần Thiên Khanh sau khi bị gãy chân thì lại đến trường, còn bị y châm chọc.



Trần Thiên Khanh hẹn Lưu Cảnh Dương tại một quán ăn Trung Quốc gần trường, hai người ngồi vào trong phòng, tùy ý gọi một vài món ăn.



"Trần Thiên Khanh, đừng nói với tôi là cậu thật sự bị bệnh." Lưu Cảnh Dương cầm thực đơn tùy tiện nói: "Chuyện của cậu sao tôi lại không rõ chứ?"



"Chuyện gì của tôi?" Nếu Trần Thiên Khanh thật sự nghe được câu này sẽ chạy trối chết, nhưng ngồi đây lại là một Trần Thiên Khanh khác, chính xác mà nói, người nghe là Lục Chính Phi độ tuổi trung niên.



"Ồ, cậu bị bệnh mấy tháng đến nỗi quên mất vụ bê bối ấy rồi?" Kỳ thật Lưu Cảnh Dương cũng không muốn nói chuyện khó nghe như vậy, nhưng nhìn thấy bộ dạng không có chút gì chột dạ của Trần Thiên Khanh làm y bất mãn nói: "Buổi tiệc lần trước, cậu cùng người đàn ông kia chung một chỗ, chính mắt tôi nhìn thấy."



Trần Thiên Khanh không biết Lưu Cảnh Dương nói đến buổi tiệc nào, hắn mang người kia đi đến rất nhiều bữa tiệc, gần như tuyên bố sự sở hữu của mình trên người cậu, bị người khác nhìn thấy cũng không phải chuyện lạ gì.



"Vì vậy." Trần Thiên Khanh nhìn thực đơn, càng nhìn càng không có hứng, nói: "Cậu muốn nói gì?"



Lưu Cảnh Dương nghẹn lời, y không nghĩ đến sau vài tháng, Trần Thiên Khanh không thèm để ý đến chuyện này nữa: "Cậu không sợ tôi nói cho bạn học à?"



"Điều 246 quy định, dùng bạo lực hoặc dùng hình thức công khai sỉ nhục người khác hay bịa đặt phỉ báng người khác, tùy theo mức độ nghiêm trọng, sẽ bị ngồi tù dưới ba năm, giam ngắn hạn, hoặc bị tước đoạt quyền lợi chính trị." Trần Thiên Khanh lạnh lùng nói: "Cậu nghĩ tình huống này có thể bị phán mấy năm tù giam?"



Lưu Cảnh Dương cả giận nói: "Tôi nói xấu cậu? Chẳng lẽ việc cậu bị bao dưỡng không phải là sự thật?"



Trần Thiên Khanh đặt thực đơn xuống, cười nói: "Lưu Cảnh Dương, trước kia cậu toàn nói chuyện với tôi như vậy sao?"



"Cái gì mà nói chuyện như vậy với cậu?" Lưu Cảnh Dương khinh thường đáp: "Lần trước tôi nói chuyện với cậu, cậu sợ hãi, mấy tháng không dám đến trường, sao, lần này có chỗ dựa nên cứng lên rồi? Thay đổi chủ nhân nhiều tiền khác, đến đây, tôi không có sợ cậu."



Lưu Cảnh Dương sở dĩ nói như vậy, vì y chắc chắn Trần Thiên Khanh sẽ không trả thù mình, một năm ở chung, y biết Trần Thiên Khanh có tinh thần nghĩa khí rất mạnh, ở trên xe nhìn thấy trộm cắp sẽ bước lên ngăn lại, bị y nói vậy, chắc chắn sẽ thấy xấu hổ.



Đáng tiếc, Trần Thiên Khanh ấy đã chết.



Nghe xong lời nói của y, Trần Thiên Khanh ngồi một chỗ sắc mặt không thay đổi, lạnh lùng nói: "Trước khi tôi nghỉ học, cậu đã cười nhạo tôi bị bao dưỡng?"



"Chẳng lẽ chuyện ấy không đáng cười nhạo hay sao?" Lưu Cảnh Dương nói tiếp: "Chẳng nhẽ cậu không nhìn ra được chuyện này?"



Trần Thiên Khanh không nói, lúc trước hắn vẫn biết chuyện giữa hắn và cậu có nhiều chướng ngại, Trần Thiên Khanh kia không yêu hắn, vì cậu vốn không phải đồng tính luyến ái, cậu còn cha mẹ, nhưng hắn không ngờ được, người trước kia không thèm để ý những gièm pha thương tổn của người khác, lại bị kích động mà tạo nên cả chuỗi sự việc phía sau.



Trần Thiên Khanh nhớ rõ một ngày nào đó cậu đột nhiên phát giận với hắn, gần như phá tung cả căn phòng trở nên lộn xộn, hắn thậm chí còn có thể nhớ được cả nét mặt khi ấy của cậu.



Một Trần Thiên Khanh chính trực, cố chấp, thiện lương, vừa thu dọn hành lí, vừa rống với hắn: "Lục Chính Phi, anh dựa vào cái gì mà cưỡng bức tôi phải ở cùng với anh, tôi muốn đi! Tôi không muốn bị anh bao dưỡng!"



Bao dưỡng, một từ này, khiến Lục Chính Phi giận điên lên. Mà một loạt sự việc tiếp theo xảy ra, cuối cùng, khiến hắn nhốt cậu lại.



"Lưu Cảnh Dương." Trần Thiên Khanh nhìn người trước mặt này: "Đáng lẽ ra cậu sẽ có cơ hội tìm được một côngviệc không tồi, cưới một người vợ xinh đẹp, sinh những đứa con đáng yêu."



Lưu Cảnh Dương sửng sốt, không rõ vì sao Trần Thiên Khanh lại nói như vậy.



"Nhưng bây giờ, cậu không có bất cứ cơ hội nào nữa." Trần Thiên Khanh nói: "Cậu sẽ trả trả giá vì những gì mình đã làm, một cái giá lớn."



"Cậu đang nói gì, uy hiếp tôi sao?" Lưu Cảnh Dương luống cuống: "Trần Thiên Khanh cậu muốn tìm người kia cáo trạng sao?"



Trần Thiên Khanh mỉm cười: "Đúng vậy, tôi đã bị cậu nói thành như vậy, không bị bao dưỡng thêm một chút, thì thật có lỗi với lòng căm phẫn của cậu."



"Trần Thiên Khanh, cậu... cậu... không sợ tôi nói cho tất cả bạn học để họ chê cười cậu sao?" Lưu Cảnh Dương sao lại không hoảng hốt cơ chứ, y biết người kia mình không thể trêu vào, nhiều nhất cũng chỉ dám đùa giỡn ra uy trước mặt Trần Thiên Khanh, một khi Trần Thiên Khanh muốn làm vậy, người xong đời là y.



"Cậu cứ việc nói." Trần Thiên Khanh chống nạng đứng lên: "Nhưng người yêu tôi sẽ phải phụ trách việc này." —- giống như hắn, đang trên thân thể người mình yêu mà trải qua những thống khổ, nhấm nháp toàn bộ từng giọt từng giọt một.





Chương 11: Khác biệt



Generated by GetTruyen.com


Trần Thiên Khanh có rất nhiều cách để trị Lưu Cảnh Dương.



Nhưng cuối cùng hắn chọn biện pháp đơn giản nhất, cũng là cách tiện nhất —- cáo trạng. Không sai, đến buổi tối, Trần Thiên Khanh nói thẳng với Lục Chính Phi: "Có người nói tôi bị anh bao nuôi."



Lục Chính Phi nghe thấy, sắc mặt vốn không tồi liền bật dậy: "Người nào?"



"Bạn cùng phòng của tôi." Trần Thiên Khanh trả lời: "Lưu Cảnh Dương."



Lục Chính Phi kỳ thực chưa bao giờ nghĩ tới việc Trần Thiên Khanh sẽ nói lời này với gã, hắn ít khi yêu cầu điều gì từ gã, nên càng không dùng cách cáo trạng này.



"Được, anh sẽ xử lí." Lục Chính Phi nói: "Còn có người nào nói xấu en không?"



Trần Thiên Khanh đang cúi đầu nghịch điện thoại, nghe được những lời này của gã, mặt không đổi sắc ngẩng lên: "Có lời gièm pha hay không không phải là chuyện anh tự đi tìm hiểu hay sao, Lục Chính Phi, anh muốn tôi ở trường học không yên thì anh mới vui vẻ?"



Lục Chính Phi cho rằng Trần Thiên Khanh bị những người này làm cho tức giận, cũng không nói gì nữa.



Trên thực tế, Trần Thiên Khanh đang giận chính mình, vốn hắn nghĩ mình đã làm tròn bổn phận của người yêu, ít nhất không để cho những người khác làm hại đến cậu, chính là sau khi biến thành Trần Thiên Khanh hắn mới phát hiện, cậu đã từng chịu đựng những thứ kia, chỉ là hắn chưa bao giờ nhìn đến.



Lục Chính Phi đủ cường đại, cho nên hắn không thèm để ý những lời nói nhảm từ người khác.



Nhưng Trần Thiên Khanh trước kia để ý rất nhiều thứ, chỉ cần mấy câu nói cũng có thể đẩy cậu xuống vực sâu.



Trần Thiên Khanh hiện tại chậm rãi nhấm nháp hương vị trước đây mình chưa từng nếm qua, chỉ cảm thấy hắn bị như ngày hôm nay thật sự xứng đáng.



Lục Chính Phi để ý đến suy nghĩ của Trần Thiên Khanh, cho nên nhanh chóng phái người đi xử lí chuyện này, ba ngày, sau khi Trần Thiên Khanh đi học, Lưu Cảnh Dương bị đuổi học.



Lúc tin tức này truyền ra, người kinh ngạc nhất là Chúc Mậu cái gì cũng không biết, cậu rất ít quan tâm đến chuyện bên ngoài, chỉ một lòng đọc sách, nên đến khi Lưu Cảnh Dương bắt đầu thu dọn hành lí để rời đi mới thấy điều bất thường, Chúc Mậu ép hỏi Lưu Cảnh Dương có chuyện gì, nhưng Lưu Cảnh Dương không chịu nói.



Thủ đoạn của Lục Chính Phi luôn làm rất sạch sẽ, bằng không ở trường cũng sẽ không chỉ Lưu Cảnh Dương trùng hợp mà biết được quan hệ của hai người.



Đến tận lúc rời đi, Lưu Cảnh Dương cực kỳ chật vật, giận dữ nói với Chúc Mậu: "Cậu muốn biết vì sao tôi phải đi thì đến hỏi người bạn tốt Trần Thiên Khanh của cậu đi."



Chúc Mậu mới biết việc cậu ta bị đuổi học có liên quan đến Trần Thiên Khanh.



Vì thế đến buổi lên lớp, liền nhỏ giọng hỏi Trần Thiên Khanh: "Thiên Khanh, là cậu khiến Lưu Cảnh Dương bị đuổi học à?"



"Tớ?" Trần Thiên Khanh đang ghi bài, nhìn Chúc Mậu không tập trung nói: "Tớ có bản lĩnh như vậy, thì sao còn chờ mấy tháng sau mới làm cậu ta thôi học?"



Chúc Mậu trầm mặc một hồi mới nói: "Hôm qua các cậu nói chuyện gì? Tớ thấy sắc mặt Lưu Cảnh Dương rất khó coi...."



"À, cậu ta đắc tội người khác, muốn tớ giúp đỡ." Trần Thiên Khanh hoàn toàn không nhận ra mình đang nói dối: "Tớ không đáp ứng."



Nghe xong câu này, Chúc Mậu cũng tin đến bảy tám phần, cậu biết nhà Trần Thiên Khanh có điều kiện, nhưng cũng không đến nỗi có thể đuổi học được một sinh viên.



Chúc Mậu biết được đáp án, lúc này mới tập trung vào bài học.



Kỳ thật trên đời này có nhiều người nhiệt tình, cũng có rất nhiều người tốt, nhưng bạn cũng không nên hy vọng tất cả mọi người đều đối xử tốt với mình.



Buổi tối, Trần Thiên Khanh chống nạng ngồi lên xe Lục Chính Phi phái tới.



"Lục thiếu nhắn đêm nay sẽ về trễ một chút." Lái xe nói: "Dặn cậu đừng chờ cơm ngài."



Trần Thiên Khanh chống cằm nhìn qua cửa sổ, một câu cũng không nói, bình thường đều là Lục Chính Phi chờ cơm hắn, cho dù Lục Chính Phi không nói những lời này thì hắn cũng không định chờ cơm gã.



Để Trần Thiên Khanh có thể ăn thêm chút cơm, Lục Chính Phi cố ý mời một đầu bếp, lần nào cũng làm những món Trần Thiên Khanh thích, đáng tiếc hắn vốn không phải "Trần Thiên Khanh" kia, cho nên những món này đều không hợp khẩu vị, không có ánh mắt nhìn chằm chằm của gã nên chỉ ăn một chút rồi không động đũa nữa.



Vô cùng may mắn là có món điểm tâm ngọt hắn thích, kỳ thực hắn vẫn thích những món điểm tâm nhỏ, nhưng ăn đồ ngọt không hợp với hình tượng của mình nên hắn rất ít khi chủ động đi ăn, bây giờ cũng tốt, hắn thích ăn thì ăn, không cần để ý đến hình tượng.



Đêm đã khuya mà Lục Chính Phi chưa về, Trần Thiên Khanh cũng lười chờ gã, nên rửa mặt rồi lên giường, không đến mười phút sau cả người mơ mơ màng màng ngủ mất.



Sáng sớm hôm sau, Lục Chính Phi mới về đến nhà, trên người đầy mùi rượu.



Tửu lượng của gã rất tốt, cũng rất hiếm khi uống rượu, nhưng mỗi lần uống thì sẽ uống rất nhiều, cảm xúc cũng sẽ khác với lúc bình thường. Gã vừa về đến nhà thì đi thẳng lên phòng ngủ, nhìn thấy Trần Thiên Khanh đang ngủ say thì nhẹ nhàng hôn lên môi hắn.



Giấc ngủ của Trần Thiên Khanh vốn không tốt, tiếng bước chân cũng đánh thức hắn, Lục Chính Phi bước vào cũng đã mơ mơ màng màng tỉnh lại, đến lúc gã hôn thì hoàn toàn tỉnh táo.



Trần Thiên Khanh vốn không định mở mắt, nhưng thấy động tác của Lục Chính Phi ngày càng quá phận, hắn không thể không vươn tay đẩy gã ra: "Tôi muốn ngủ."



Lục Chính Phi dừng lại, vươn tay kéo cà vạt, giọng khàn khàn: "Thiên Khanh."



"Anh uống nhiều quá." Trần Thiên Khanh thuận tay bật đèn ở đầu giường, thấy tóc Lục Chính Phi có chút rối, không nhìn mắt gã: "Tí nữa tắm rửa xong rồi đi ngủ đi, ngày mai tôi còn có tiết."



Lục Chính Phi không động đây, chỉ cởi cà vạt ra, tùy tiện ném lên tủ đầu giường.



"Lục Chính Phi." Trần Thiên Khanh thấy phiền, giấc ngủ của hắn vốn không tốt, nhìn Lục Chính Phi nháo lên thì càng ngủ không được: "Tôi muốn đi ngủ."



Lục Chính Phi chỉ ừ một tiếng, vẫn ngồi đó không động đậy.



Trần Thiên Khanh nhìn bộ dạng này của gã, định nói gì đó, thì chú ý tới một chi tiết.



Trên cổ áo trắng của Lục Chính Phi, có một dấu son môi màu đỏ.



Sắc mặt Trần Thiên nháy mắt liền khó coi, đương nhiên, nguyên nhân không phải hắn ghen, mà là sinh ra cảm xúc căm hận với Lục Chính Phi.



Lục Chính Phi có ngoại tình hay không, chính hắn rõ ràng nhất, sau khi hắn cùng một chỗ với cậu, không phát sinh bất cứ quan hệ nào với người khác, mà trên cổ áo Lục Chính Phi có dấu son môi, cũng là chứng cứ lạc lối bên ngoài, là một hành vi thị uy ngu ngốc.



Quần áo của Lục Chính Phi không do bản thân tự giặt, bây giờ gã không chú ý tới, quần áo đến ngày hôm sau cũng đã được giặt sạch sẽ, nên gã càng không chú ý tới, Trần Thiên Khanh thấy cảnh như vậy sẽ đối diện với gã sinh ra thái độ gì? Chắc chắn, tuyệt đối không phải là một thái độ tích cực.



Trần Thiên Khanh trong lòng đầy lửa giận nghẹn ứ, hắn nhìn bản thân mình lúc trẻ, chỉ muốn chỉ thẳng vào mũi gã mà mắng ngu ngốc, thật vất vả nhịn xuống, lạnh lùng nói: "Lục Chính Phi, trước khi đến gặp tôi, có phải anh nên làm sạch cái cổ áo kia trước?" Những lời này, "Trần Thiên Khanh" kia tuyệt đối sẽ không nói, cho dù cậu có nhìn thấy, cũng sẽ giấu sâu trong lòng, sẽ càng oán hận Lục Chính Phi, rồi thầm nghĩ, rõ ràng anh nhốt tôi lại, bên ngoài thì nói yêu tôi, lại còn dính dấu vết kia, nếu như vậy mà còn có sắc mặt hòa nhã nhìn gã thì mới thật sự kỳ quái.



Lục Chính Phi nghe xong liền cúi đầu xuống, thấy được dấu vết làm Trần Thiên Khanh giận dữ.



Lúc nhìn thấy dấu son môi, sắc mặt gã còn khó coi hơn Trần Thiên Khanh.



"Thiên Khanh, em nghe tôi giải thích." Lục Chính Phi luống cuống nói.



Trần Thiên Khanh vừa mới ngủ thì bị dựng dậy, tâm trạng không tốt, nhìn thấy bộ dạng không có tiền đồ của gã, càng thấy phiền toái, hắn nói: "Lục Chính Phi, nếu anh muốn xin lỗi thì ngoan ngoãn cút ra ngoài cho tôi, nhanh một chút, tôi muốn ngủ, có gì thì ngày mai rồi nói sau!"



"......" Lục Chính Phi nhìn vẻ mặt cáu kỉnh của Trần Thiên Khanh, trầm mặc một lúc, vẫn xoay người đi ra ngoài.



Trần Thiên Khanh thở ra một hơi dài, thuận tay tắt đèn, chui vào chăn.



Mất ngủ là một trong nhữngchứng bệnh thống khổ nhất, sau khi bị Lục Chính Phi làm chuyện ấy, giấc ngủ của Trần Thiên Khanh không thể nào tốt được, ngày hôm qua còn bị Lục Chính Phi nháo tỉnh, sau đó hơn nửa đêm hầu như bị mất ngủ, hơn nữa còn vụ dấu son, buổi sáng hôm sau tâm trạng của hắn quả thực hỏng bét.



Điểm tâm là món trứng luộc chín tái mà Trần Thiên Khanh thích, đây mà món duy nhất hắn và Lục Chính Phi đều thích, ở phía đối diện Lục Chính Phi cũng có gương mặt đen giống hắn mang theo cả quầng thâm dưới mắt, xem ra hôm qua gã cũng không ngủ ngon.



"Thiên Khanh...." Lục Chính Phi nhẹ nhàng nói, giống như một học sinh tiểu học bị phụ huynh bắt gặp làm việc xấu: "Dấu son ngày hôm qua...."



"Lục Chính Phi". Trần Thiên Khanh trực tiếp cắt ngang lời gã, nhìn bộ dạng này, hắn vừa tức vừa buồn cười: "Anh ở bên ngoài thế nào tôi không muốn quản, ít nhất đừng để tôi nhìn thấy những thứ như vậy được không?"



"Tôi chưa từng làm chuyện có lỗi với em." Lục Chính Phi rất ít khi có tư thế hạ mình như vậy, nhưng sai là sai, gã cũng phải là người không biết nhận sai: "Dấu vết ấy tôi sẽ điều tra rõ ràng, em đừng hiểu lầm..."



Trần Thiên Khanh cười cười, ăn hết trứng rồi uống sữa, liền chống nạng đi học.



Lục Chính Phi nhìn vẻ mặt không muốn nghe nữa của hắn, gã cũng nhịn lời xuống, chỉ nắm chặt đôi đũa —- cái người hôm qua tính kế gã, hiển nhiên là muốn gặp xui xẻo.



Trần Thiên Khanh ngồi trên xe, ngẩn người ra, hắn biến thành Trần Thiên Khanh cũng chưa lâu lắm, chưa được nửa năm, khi tự mình trải qua việc này, làm cho hắn biết, mình hoàn toàn không biết gì về cậu, thậm chí có thể nói, hắn không biết gì về tình cảnh của cậu.



Cho nên, đi đến kết cục kia, cũng không phải là một chuyện không thể xảy ra.





Chương 12: Lộ ra sơ hở



Generated by GetTruyen.com


Khi bạn nhìn thế giới ở một góc độ khác, bạn sẽ phát hiện rất nhiều chuyện không giống với những gì bạn nghĩ.



Lục Chính Phi luôn nghĩ hắn bảo hộ Trần Thiên Khanh rất tốt, nhưng đến khi trở thành cậu, hắn mới nhận ra, cái mà hắn gọi là tốt, thực chất chỉ là hắn tự cho là vậy.



Trần Thiên Khanh vẫn còn non nớt, một chút sơ suất cũng gây cho cậu tổn thương sâu sắc.



Bất kể là chuyện xuất hiện Lục Y Cầm trong phòng bệnh, hay là những lời nói ác ý của Lưu Cảnh Dương, cũng có thể là chuyện cổ áo Lục Chính Phi bị người khác cố ý để lại dấu son, mỗi một sự thật phơi bày, hắn mới biết tình cảnh của cậu vốn không tốt như hắn tưởng.



Bởi vì quan hệ không tốt với Lục Chính Phi nên Trần Thiên Khanh cho dù bị người khác tổn thương cũng sẽ không muốn mượn sức hắn để phản kích, cậu chỉ không ngừng ẩn nhẫn, cho đến khi hoàn toàn bùng nổ.



Bởi vậy, nguyên nhân chính tạo nên kết cục bi thảm giữa hai người, đã được định trước là nhìn không thấu chân tướng.



Tan học xong Trần Thiên Khanh về nhà, đã thấy khuôn mặt âm trầm của Lục Chính Phi ngồi trong phòng khách.



Trần Thiên Khanh không hút thuốc, cho nên ngày thường Lục Chính Phi rất ít khi hút trước mặt cậu, nhưng hôm nay là ngoại lệ, Lục Chính Phi ngồi trong phòng khách, trước mặt đặt một cái gạt tàn đầy tàn thuốc.



Trần Thiên Khanh chống nạng bước vào, khi thấy Lục Chính Phi cũng không thay đổi sắc mặt, đến bên cạnh sô pha, ngồi xuống rồi cầm lấy một quả táo mà gặm, giống như không nhìn thấy gã.



"Thiên Khanh." Xem ra Lục Chính Phi ngồi đã lâu trên sô pha, gã thấy Trần Thiên Khanh trở lại, liền dập thuốc đi nói: "Chuyện hôm qua..."



"Cho tôi một điếu thuốc." Gặm hết một quả táo, Trần Thiên Khanh liền cắt ngang lời nói của gã.



"Từ khi nào em bắt đầu hút thuốc?" Lục Chính Phi sửng sốt, trong mắt đã có ít lửa giận: "Ai dạy em hút?"



Trần Thiên Khanh nói: "Cho tôi một điếu thuốc, rồi nói tiếp chuyện hôm qua."



Lục Chính Phi không nghĩ tới thái độ này của hắn, gã luôn cho rằng Trần Thiên Khanh sẽ giận dữ, nhưng khi gã thật sự muốn nói chuyện này với hắn, chỉ thấy vẻ mặt không sao cả.



Đúng vậy, không sao cả, giống như cho dù Lục Chính Phi giải thích thế nào, đều không liên quan đến hắn.



Lục Chính Phi trầm mặc một lúc lâu, cuối cùng vẫn đưa một điếu thuốc cho Trần Thiên Khanh.



Trần Thiên Khanh nhớ cảm giác khi hút thuốc, nhưng hắn không chạm vào, hắn không có dự định làm việc gì gây hại cho thân thể này, cho dù là hút thuốc cũng không được, vì thế hắn cầm lấy điếu thuốc tới gần mũi chỉ để ngửi hương vị của thuốc lá, có còn hơn không để thỏa mãn một chút cơn nghiện.



"Là chuyện tốt mà Nguyễn Ôn Hoành làm." Lục Chính Phi nói: "Cố ý lưu lại dấu son môi trên cổ áo anh."



Nguyễn Ôn Hoành là anh họ của Lục Chính Phi, kỳ thật bất kể là cha hay mẹ gã, đều không ủng hộ chuyện của gã và Trần Thiên Khanh, có điều Lục Chính Phi không ngốc, trước khi quản lí toàn bộ gia tộc, gã cũng không để lộ ra sự mê luyến của mình với Trần Thiên Khanh.



Nhưng dù vậy, người trong nhà Lục Chính Phi cũng không quen nhìn gã độc sủng Trần Thiên Khanh.



Trần Thiên Khanh cúi đầu, dụi nát điếu thuốc, rồi dùng đầu lưỡi nếm mùi vị thuốc lá, mới ngẩng đầu nói: "Đây là những gì anh muốn nói?"



Lục Chính Phi sửng sốt: "Thiên Khanh, em đừng nóng giận, anh sẽ không tìm bất kì người phụ nữ nào khác sau lưng em."



Trần Thiên Khanh nhìn bộ dạng lo sợ của gã, chỉ muốn cười khổ, Lục Chính Phi lúc trẻ chỉ nghĩ Trần Thiên Khanh chân chính kia không yêu hắn là chướng ngại lớn nhất giữa bọn họ, thật không ngờ, yếu ớt và ngu ngốc của hắn mới là chướng ngại lớn nhất trong đoạn tình cảm này.



Trần Thiên Khanh đem vị thuốc lá ra nhổ ra khỏi miệng, uống một hớp nước nói: "Lục Chính Phi, anh thật sự đủ sức có thể bảo hộ tôi sao?"



Lục Chính Phi hỏi lại: "Thiên Khanh, em có ý gì?"



"Em gái anh cũng thế, anh họ anh cũng thế." Hắn nói: "Có phải chỉ cần bọn họ muốn, thì đều có thể ném tôi vào địa ngục?"



Hô hấp của Lục Chính Phi cứng lại, Trần Thiên Khanh trước kia, tuyệt đối sẽ không nói vậy với gã, những lời này chứa đựng nhiều hàm ý, chẳng lẽ Trần Thiên Khanh đã bắt đầu tiếp nhận gã???



Trần Thiên Khanh mắt lạnh nhìn vẻ mặt của Lục Chính Phi, giống như đang nhìn một đứa trẻ đáng thương mà ngu ngốc: "Lục Chính Phi, anh muốn ở cùng một chỗ với tôi không phải là vấn đề, quan trọng là, anh với tôi sống chung như bây giờ?"



Chỉ có thể đánh gãy chân, nhốt người ấy lại bên mình, sau đó lại bước đến kết cục hủy diệt.



"Anh biết." Lục Chính Phi không ngu ngốc, gã chưa trải qua chuyện tình cảm, yêu Trần Thiên Khanh vốn là chuyện gã chưa bao giờ nghĩ tới, dẫu gã thông minh đến mức nào, có tỉnh táo cỡ nào, gã cũng chỉ mới hai mươi tuổi, kinh nghiệm cuộc sống còn quá ít.



Trong sự nghiệp thì Lục Chính Phi thật sự không thể chê vào đâu được, nhưng trong chuyện tình cảm, so với "Trần Thiên Khanh" kia thì gã còn không bằng.



Trần Thiên Khanh thấy gã đã hiểu được, chỉ cảm thấy mệt mỏi, nếu lúc trước có một người bên cạnh nhắc nhở những sai phạm của hắn, thì hắn và cậu cũng không đi đến bước đường này.



Một thời gian ngắn sau đó, Trần Thiên Khanh và Lục Chính Phi cũng không phát sinh chuyện lớn gì.



Lục Chính Phi sau chuyện của Lục Y Cầm, cũng chưa dám động chạm gì tới người phía sau —- người kia theo gã sáu năm, cũng không có ý hại Trần Thiên Khanh, chỉ đơn giản giống Nguyễn Ôn Hoành không thích gã mê muội Trần Thiên Khanh, cho nên mới để cho Lục Y Cầm nhục mạ Trần Thiên Khanh.



Lục Chính Phi không nương tay với người kia, hôm nay tên đó có thể vì không quen nhìn thấy Trần Thiên Khanh mà động tay động chân, ngày mai có thể vì không muốn nhìn mặt cậu mà làm ra chuyện ác liệt.



Tất cả mọi chuyện dường như đang tiến triển rất tốt.



Vừa qua tháng năm, Trần Thiên Khanh đã bắt đầu chuẩn bị cho cuộc thi thử cuối kỳ, để tiện cho việc ôn tập, hắn liền giữ vững ý kiến kháng nghị với Lục Chính Phi muốn ở lại trường vào hai ngày cuối tuần, cùng Chúc Mậu mỗi ngày đi thư viện, cuối cùng cũng an toàn vượt qua mấy môn học.



Trong đoạn thời gian này, Lục Chính cũng đến thăm hắn mấy lần, mỗi ngày gọi người mang cơm trưa và chiều cho hắn.



"Thiên Khanh, người kia là anh cậu sao?" Chúc Mậu vừa ăn vừa hỏi.



Trần Thiên Khanh nói: "Không, là bạn của tớ."



Chúc Mậu nói tiếp: "Anh ta đối xử với cậu thật tốt...." Trần Thiên Khanh nghe được chỉ cười cười không nói gì.



Sau khi biết được kết quả, chính là lúc nghỉ hè.



Bởi vì chân hắn bất tiện và Lục Chính Phi không đồng ý, nên mùa hè này Trần Thiên Khanh không định về nhà.



Lúc Liễu Hoa Mai tới chăm sóc hắn đã biết hè này hắn không về, nhưng lúc cuối kỳ vẫn gọi điện qua dặn dò một ít chuyện, hỏi lại xem hắn có về hay không.



"Mẹ, con không về." Trần Thiên Khanh nói qua điện thoại với bà: "Mẹ với cha phải chú ý sức khỏe, khi nào rảnh rỗi thì đến đây chơi, bên này mát mẻ hơn C thị nhiều."



Liễu Hoa Mai cười cười đáp ứng, bà vốn lo lắng cho Trần Thiên Khanh, nhưng khi biết Lục Chính Phi cũng ở lại thì không lo nữa, dù sao cũng có người bên cạnh, cũng không sợ sẽ xảy ra chuyện gì.



Trần Thiên Khanh đối với sự yên tâm của bà không nói được gì, hắn cũng không hiểu tại sao bà lại an tâm về Lục Chính Phi như thế, có thể thản nhiên giao con mình cho Lục Chính Phi —- phải biết, năm đó, Liễu Hoa Mai luôn luôn nghi ngờ hắn cơ mà.



Trần Thiên Khanh không về, thật hợp với mong muốn của Lục Chính Phi. Gã dự định mang hắn ra ngoài thư giãn, nhưng Trần Thiên Khanh nói thẳng: "Tôi phải chống nạng đi ra ngoài với anh sao?"



Lục Chính Phi đành phải hỏi dự định của Trần Thiên Khanh trong mùa hè này.



Nói đến thì thật buồn cười, Lục Chính Phi chưa từng được nghỉ hè, mỗi ngày nghỉ của hắn đều được sắp xếp cực kì chặt chẽ, thay vì nói là nghỉ, chi bằng nói là đổi địa điểm học tập.



"Tôi không muốn ra ngoài," Trần Thiên Khanh nói: "Ở nhà xem sách, nghỉ ngơi một chút."



Lục Chính Phi còn muốn nói gì đó, nhưng vẫn nhịn xuống được, Trần Thiên Khanh thay đổi rất nhiều, từ trước đến nay cậu đều không có gì vui mừng, tuyệt đối chỉ buồn bực trong lòng, mà bây giờ, tất cả đều nói thẳng, thậm chí mang theo cảm giác chỉ tiếc rèn sắt không thành thép vậy.



Lục Chính Phi đoán Trần Thiên Khanh muốn yên ổn cùng gã trải qua những ngày này.



Nhưng trên thực tế, yên ổn trải qua là giả, chỉ hận rèn sắt không thành thép mới là thật.



Sinh hoạt giữa hai người cũng được xem như là hài hòa, một việc duy nhất không thể có chung nhận thức chính là —- làm tình.



Không sai, chính là làm tình, sau khi bị Lục Chính Phi làm trong lúc ngủ lần trước, Trần Thiên Khanh luyện được một bản lĩnh, cho dù hắn đang ngủ say thế nào đi nữa, chỉ cần Lục Chính Phi đến gần, đều có thể cực kì nhanh chóng tỉnh lại.



Lục Chính Phi không thích Trần Thiên Khanh phản kháng quá mạnh mẽ, cho nên gã muốn nhân lúc hắn ngủ như lần trước để ra tay, nhưng thật hiển nhiên, kế hoạch này không dễ dàng thực hiện được.



Trần Thiên Khanh rất dễ tỉnh lại, hầu như chỉ cần gã tới gần, thì có thể nhìn thấy một người vốn đang ngủ say lại mở to mắt mà trừng gã, ánh mắt kia làm gã ngại ngùng dừng lại.



Trần Thiên Khanh cũng biết tiếp tục như vậy cũng không tốt lắm, sớm muộn cũng có một ngày Lục Chính Phi bùng nổ, cho nên hắn suy nghĩ hồi lâu, chuẩn bị thật kỹ trong lòng, mới nói với gã: "Lục Chính Phi, tôi sẽ dùng tay giúp anh, đến đây đi."



Lúc ấy Lục Chính Phi đang nhàm chán xem thời sự, nghe được lời này của Trần Thiên Khanh, điều khiển trong tay rơi xuống đất, sau đó gã nhanh chóng đứng dậy, dùng tay sờ lên trán hắn: "Em không bị sốt chứ?"



Trần Thiên Khanh: "....." Nhìn bản thân mình không có tiền đồ như vậy, trong lòng hắn thật bi thương.



Lục Chính Phi thấy vẻ mặt Trần Thiên Khanh không giống như đang nói giỡn, gã nói: "Em khẳng định muốn dùng tay giúp anh?" Nói ra chắc sẽ chẳng ai tin, Lục Chính Phi đối với đôi tay xinh đẹp chơi đàn dương cầm của Trần Thiên Khanh mang theo một cảm xúc đặc biệt, cho nên lúc Trần Thiên Khanh nói dùng tay giúp mình, phản ứng đầu tiên của gã là vô cùng vui vẻ.



Trần Thiên Khanh sao có thể không biết suy nghĩ của gã, hắn rõ ràng đã tự nói với chính mình, phải nhịn xuống, nhưng lúc nhìn thấy ánh mắt của Lục Chính Phi, vẫn nổi giận: "Lục Chính Phi, anh đừng có cái vẻ không chút tiền đồ này được không? Đừng tưởng tôi không biết anh đang nghĩ gì?"



Lục Chính Phi nói: "Làm sao em biết được anh đang nghĩ gì?"



Trần Thiên Khanh nói: "Con mẹ nó, không phải anh đang rất vui sướng hay sao? Khóe miệng nhếch cao vậy còn tưởng tôi bị mù chắc?"



Lục Chính Phi: "....." Ài, rõ ràng như vậy sao...





Chương 13: Tự mình làm bậy, không thể sống



Generated by GetTruyen.com


Đều là đàn ông, loại chuyện tự mình an ủi khẳng định đều đã làm qua.



Lúc hắn dùng tay giúp Lục Chính Phi, liền tự an ủi bản nói với thân, kỳ thực cứ cho là hắn đang tự ***. Đối với khuôn mặt giống hệt mình này, hắn có cảm giác cực kỳ lạ lùng, nếu không phải sợ Lục Chính Phi nhịn không nổi điên khiến hắn chịu khổ, thì Trần Thiên Khanh tuyệt đối sẽ không nói ra đề nghị này.



Sau khi Lục Chính Phi đè hắn ra làm lần đầu tiên, đến giờ Trần Thiên Khanh vẫn mất ngủ, buổi tối vừa ngủ được vài giờ thì có một bàn tay vươn tới.



Lục Chính Phi không nhận ra Trần Thiên Khanh khác thường, gã chỉ cảm thấy so với trước kia thì Trần Thiên Khanh nhượng bộ hơn rất nhiều, cũng không cố chấp, gay gắt nữa.



Chuyện gì xảy ra cũng sẵn sàng nói cho gã, sẽ không một mình giấu ở trong lòng.



Tình cảm đời trước của Lục Chính Phi với Trần Thiên Khanh căn bản không bình thường, thay vì việc hai người đang nói chuyện yêu đương, không bằng nói là đang tra tấn lẫn nhau, sung sướng lớn nhất của Trần Thiên Khanh là khi nhìn thấy Lục Chính Phi đau khổ.



Hiện tại cũng như vậy, Lục Chính Phi trở thành Trần Thiên Khanh, việc đảo lộn này giống như Trần Thiên Khanh đang trả thù hắn, cậu muốn hắn bị tra tấn, phải trải qua toàn bộ những đau đớn của cậu một lần.



Mà trên thực tế, Trần Thiên Khanh kia đã đúng, Lục Chính trở thành cậu, phải trải qua một cơn ác mộng mà hắn chưa bao giờ nghĩ đến —- bị chính mình xâm phạm.



Lục Chính Phi trẻ tuổi tinh lực dồi dào, tay Trần Thiên Khanh nắm khí quan của gã, cúi đầu, chân mày hơi nhíu lại, nhìn qua cực kỳ buồn bực.



"Thiên Khanh." Lục Chính Phi muốn vươn tay ôm lấy hắn, nhưng bị né tránh.



"Lục Chính Phi." Trần Thiên Khanh liếc thấy hơi thở Lục Chính Phi nặng dần, lạnh lùng nói: "Ngồi yên, đừng động đậy." Vật kia trong tay càng ngày càng nóng, nhiệt độ ấy như muốn thiêu đốt lòng bàn tay hắn.



Người trước mắt giống hắn như đúc, Trần Thiên Khanh cơ bản không dám ngẩng đầu lên, hắn thậm chí có cảm giác mình đang thủ *** trước gương. Theo tiết tấu của Trần Thiên Khanh, cuối cùng Lục Chính Phi cũng bắn ra.



"Thiên Khanh." Lục Chính Phi nói: "Anh muốn em."



Thân thể Trần Thiên Khanh cứng lại trong nháy mắt, hắn biết dùng tay mình giúp Lục Chính Phi chỉ là một kế sách tạm thời, hắn không có khả năng lúc nào cũng từ chối Lục Chính Phi cầu hoan, một tháng cũng được, hai tháng cũng thế, nhưng sau đó, gã tuyệt đối sẽ không cho qua một cách có lệ.



Lục Chính Phi hắn lúc trẻ luôn ăn mềm không thích ăn cứng, cho đến khi Trần Thiên Khanh chết đi, đem hết tất cả những ngông nghênh chiếm hữu của hắn đánh nát, mới khiến hắn hiểu được sự quan trọng của nhượng bộ.



Nếu Lục Chính Phi khi mới hơn hai mươi tuổi xuyên thành Trần Thiên Khanh lúc này, có khả năng lớn sẽ vung nắm đấm với bản thân mình, gây ra cục diện càng rối rắm hơn.



Nhưng giờ phút này, đối diện với Lục Chính Phi đang cầu hoan, Trần Thiên Khanh chỉ nghĩ đến có thể kéo dài được lúc nào thì hay lúc ấy, vì thế hắn nói: "Lục Chính Phi, cho tôi chút thời gian chuẩn bị được không?"



Trần Thiên Khanh rất ít khi dùng ngữ khí thương lượng cùng gã nói chuyện, Lục Chính Phi nghe được câu ấy, trong mắt tràn đầy vui mừng, gã nói: "Thiên Khanh, em chịu tiếp nhận anh sao?"



Trần Thiên Khanh không nói gì, chỉ xé một mảnh giấy ăn, lau sạch tay mình.



"Thiên Khanh?" Lục Chính Phi giữ lấy vai hắn, kéo hắn quay lại phía mình, nhìn mặt hắn nói: "Em, sẽ không phải là, chịu chấp nhận anh chứ?"



Ánh mắt của Trần Thiên Khanh vẫn bình tĩnh, hắn nhìn dáng vẻ kích động của gã, có chút đáng thương, không sai, lúc trẻ hắn luôn cầu mong sự tiếp nhận của Trần Thiên Khanh, đáng tiếc, Lục Chính Phi vĩnh viễn không nhận được những gì hắn mong ước.



Vì thế Trần Thiên Khanh nhả ra từng chữ: "Lục Chính Phi, tôi vĩnh viễn không thể yêu anh." —- những lời này đại diện cho bản thân hắn, cũng đại diện cho Trần Thiên Khanh kia, của một Trần Thiên Khanh mà hắn yêu say đắm, hắn khinh thường chuyện lừa gạt tình cảm của gã, cho nên dù nhìn thấy ánh sáng trong mắt Lục Chính Phi dần dần mất đi, hắn vẫn nói hết những lời này.



Lục Chính Phi không cười, chỉ trầm mặc nhìn Trần Thiên Khanh, ánh mắt hai người trong nháy mắt đều tương tự nhau.



Lục Chính Phi nói: "Ngay cả lừa anh, em cũng không muốn sao?"



Trần Thiên Khanh thản nhiên nói: "Anh hy vọng tôi sẽ lừa anh sao?"



Lục Chính Phi không nói chuyện, kỳ thật hai người đều biết đáp án rõ ràng, bầu không khí vốn ái muội lại đóng băng xuống cực điểm, ôn nhu trên mặt gã từ từ biến mất, cuối cùng chỉ còn lại lãnh đạm.



Lục Chính Phi nói: "Cứ như vậy đi."



Nói xong, gã đứng dậy, sửa sang lại quần áo, rồi xoay người ra ngoài.



Trần Thiên Khanh ngồi trên sô pha, nhìn theo bóng lưng của gã, có cảm giác khó thở, hắn đã từng gây thương tổn cho Trần Thiên Khanh, cho nên, bây giờ hắn mang theo những phương thức tàn nhẫn hơn để thương tổn chính mình.



Không ai rõ ràng hơn hắn, làm như thế nào mới khiến Lục Chính Phi chết tâm.



Lục Chính Phi đóng cửa "Rầm" một tiếng, Trần Thiên Khanh chậm rãi đứng dậy vào phòng ngủ.



Cả kì nghỉ hè, Trần Thiên Khanh dồn hết tinh lực vào việc phục hồi khả năng đi đứng, hắn không hy vọng để lại chút di chứng nào trên thân thể này, nên cho dù cực kỳ đau đớn, hắn cũng cố gắng kiên trì.



Sau cuộc đối thoại lần đó, thời gian về nhà của Lục Chính Phi ngày càng ít đi, đại khái ba bốn ngày mới về một lần, những lúc khác cũng không biết vội vàng chuyện gì.



Trần Thiên Khanh không lo lắng chút nào về chuyện Lục Chính Phi sẽ lăng nhăng bên ngoài, hắn biết rõ sự chấp nhất của gã với Trần Thiên Khanh có bao nhiêu sâu nặng.



Đầu tháng tám, thời tiết rất nóng, Lục Chính Phi thường xuyên mời các chuyên gia về giúp đỡ Trần Thiên Khanh hồi phục.



Trần Thiên Khanh nói cảm ơn với gã, Lục Chính Phi chỉ gật gật đầu. Hai người đã chiến tranh lạnh hơn một tháng, nói một cách chính xác là, Lục Chính Phi đơn phương chiến tranh lạnh, câu nói "Tôi vĩnh viễn không có khả năng yêu anh." tựa như gây ra ảnh hưởng vô cùng lớn với gã.



Trước kia Trần Thiên Khanh cũng từng nói những lời này, nhưng bình thường đều vào lúc tông cửa chạy đi, cho nên Lục Chính Phi tình nguyện nghĩ những lời này là cách để cậu phát tiết cảm xúc.



Chính là ngày đó, Trần Thiên Khanh cực kỳ bình tĩnh, bĩnh tĩnh nói ra từng chữ, cho nên Lục Chính Phi không thể không tin tưởng, lời này là xuất phát từ tận đáy lòng hắn —- hắn tuyệt đối sẽ không yêu gã.



Không có chuyện gì xảy ra, càng làm cho Lục Chính Phi cảm thấy thất bại, gã rất muốn như lúc trước có thể lừa mình dối người, nhưng bây giờ làm thế nào cũng không được.



Trần Thiên Khanh cũng không biết tình hình gần đây của Lục Chính Phi, hắn chỉ nghiêm túc luyện tập phục hồi, chỉ nghĩ nhanh chóng đi đứng bình thường, bởi vì vậy, mà quên đi một ngày quan trọng.



Sinh nhật Trần Thiên Khanh là mùng bảy tháng mười một, còn sinh nhật Lúc Chính Phi vào mười chín tháng tám.



Mà Trần Thiên Khanh lúc này, chỉ nhớ sinh nhật của cậu mà quên mất sinh nhật Lục Chính Phi.



Hôm nay là ngày mười chín, Lục Chính Phi thức dậy từ rất sớm, Trần Thiên Khanh đến tám giờ mới rời giường, vào phòng khách thì thấy Lục Chính Phi đã ăn xong bữa sáng.



Trần Thiên Khanh chào Lục Chính Phi một câu như thường ngày, nhưng Lục Chính Phi không để ý tới hắn.



Lục Chính Phi nhìn hắn ăn cháo, mở miệng lần đầu tiên sau một tháng: "Thiên Khanh, anh muốn nghe em chơi đàn dương cầm."



Động tác của hắn cứng lại, hắn có thể sắm vai Trần Thiên Khanh một cách hoàn mỹ, bởi vì hắn biết toàn bộ thói quen của cậu, nhưng có một sơ hở lớn —- hắn căn bản không biết đàn dương cầm, tuyệt đối sẽ không chơi.



Lục Chính Phi nói tiếp: "Ngày hôm nay, có thể chơi cho anh một bản được không?"



Trần Thiên Khanh đặt thìa xuống, dùng khăn lau miệng, ra vẻ bình tĩnh: "Sao vậy? Tại sao đột nhiên muốn nghe tôi đàn?" —- đúng vậy, hắn hoàn toàn không nhớ ra sinh nhật Lục Chính Phi.



Cũng may, Lục Chính Phi cũng không mong đợi gì vào chuyện hắn sẽ nhớ hôm nay là ngày gì, chỉ nhìn hắn nói: "Em không muốn đàn?"



Trần Thiên Khanh phát hiện ra trong mắt gã đã có chút nguy hiểm, vẻ mặt Lục Chính Phi thực bình tĩnh, nhưng hắn biết gã sắp nổi giận.



Chọc vào Lục Chính Phi vào hôm sinh nhật gã tuyệt đối không phải là chuyện sáng suốt, đặc biệt Lục Chính Phi vừa chiến tranh lạnh với hắn một tháng, nhưng Trần Thiên Khanh cũng không có cách nào đáp ứng được yêu cầu kia, hắn không làm được.



Có đôi khi, im lặng chính là đáp án tốt nhất, Lục Chính Phi lạnh lùng nói: "Em khẳng định là mình không muốn đàn?"



Không biết như thế nào, Trần Thiên Khanh thấy ngực có chút thắt lại, hắn chỉ khẽ thở dài một cái, nhìn gương mặt lạnh lùng của gã, nhẹ giọng nói: "Lục Chính Phi, anh còn giận tôi sao?"



Lục Chính Phi nói: "Trần Thiên Khanh, tôi hỏi em một lần cuối cùng, em đàn hay không?"



Chuyển chủ đề thất bại, Trần Thiên Khanh chỉ có thể đối mặt với vấn đề này của gã, hắn có chút hoài nghi, nếu hắn tiếp tục từ chối, liệu Lục Chính Phi có trực tiếp bùng nổ mà đập nát cây đàn dương cầm kia không —- đồ vật đã không còn sự ăn ý, thì không có giá trị tồn tại.



Trần Thiên Khanh nhìn vào ánh mắt gã, quyết định ăn ngay nói thật: "Lục Chính Phi, tôi sẽ không chơi đàn dương cầm nữa."



Vẻ mặt Lục Chính Phi không thay đổi gì, gã cảm giác Trần Thiên Khanh đang nói dối, qua quýt với mình: "Sẽ không chơi?"



"Đúng vậy." Sắc mặt Trần Thiên Khanh không chùn bước: "Sau khi tôi tỉnh lại, tôi nhận ra mình không sẽ chơi đàn nữa."



Lục Chính Phi nở nụ cười: "Cho nên, ý của em là, cây đàn dương cầm kia không còn giá trị?"



Trần Thiên Khanh còn chưa kịp phản ứng, chỉ thấy gã đứng lên, xoay người đi lên tầng hai. Gần như trong giây tiếp theo, Trần Thiên Khanh liền hiểu ý định của gã —- gã muốn đập nát cây dương cầm kia.



Đầu hắn "Ầm" một tiếng nổ tung, chỉ còn một suy nghĩ trong đầu lúc này —- Lục Chính Phi, tên vương bát đản, cây đàn kia sao anh có thể đập?



Sau đó trước khi đầu óc suy nghĩ rõ ràng thì thân thể đã vọt về phía Lục Chính Phi.



Hắn đánh không lại Lục Chính Phi, cho dù là chiều cao hay hình thể thì hoàn toàn không phải đối thủ của gã, thế nên chỉ cần Lục Chính Phi muốn, hắn rất khó ngăn cản được hành động của gã.



Hai người một mạch từ cầu thang bước lên tầng hai, mắt thấy Lục Chính Phi đã mất đi lý trí, không nghe được hắn nói gì nên Trần Thiên Khanh đành dùng biện pháp cuối cùng, hắn hét to với gã: "Con mẹ nó, không phải anh muốn làm tôi sao? Nổi giận với một cây đàn thì gọi gì là hảo hán, có bản lĩnh thì tới mà đè lão tử, thao!"



Lục Chính Phi nghe xong, ánh mắt đỏ lên vì tức giận, chuyển tầm nhìn từ cây đàn sang Trần Thiên Khanh: "Em khẳng định?"



Trần Thiên Khanh nhìn ánh mắt như dã thú của gã, chỉ cảm thấy miệng phát khô.





Chương 14: Tiểu tinh tinh (ngôi sao nhỏ)



Generated by GetTruyen.com


Trước cơn giận dữ của Lục Chính Phi, Trần Thiên Khanh chỉ có thể nhảy vào cái hố mình vừa đào: "Tôi khẳng định."



Tay đang cầm ghế hạ xuống, Lục Chính Phi bước tới nhấc bổng Trần Thiên Khanh lên vai, trước kia Trần Thiên Khanh không có cảm nhận gì, nhưng không thể không cảm thán, sức lực của gã thật lớn, khiêng một người hơn năm mươi cân như hắn cũng không e ngại.



Lục Chính Phi khiêng Trần Thiên Khanh không nói câu nào, trầm mặc rời khỏi căn phòng đàn đi vào phòng ngủ.



Lúc này, Trần Thiên Khanh có là thằng ngốc cũng biết Lục Chính Phi muốn làm gì, huống hồ chuyện này hắn cũng từng làm —- đúng vậy, năm đó hắn cũng như ngày hôm nay mà khiêng cậu ném lên giường, dạy bảo một trận, đáng tiếc, hắn bây giờ, là người bị khiêng.



Giường lớn thật mềm mại, Trần Thiên Khanh bị quẳng lên giường cũng không có cảm giác đau, chỉ cảm thấy có chút choáng váng, nhưng vấn đề lớn nhất lúc này không phải là đầu óc hắn choáng váng hay không mà làm sao để Lục Chính Phi đang tức giận mất đi lý trí có thể tỉnh táo lại.



Trần Thiên Khanh nói: "Lục Chính Phi, anh thật sự muốn làm vậy với tôi sao?"



Lục Chính Phi căn bản không nghe thấy Trần Thiên Khanh nói gì, chuyện hắn chối từ yêu cầu chơi đàn, đối với Lục Chính Phi mà nói, có nghĩa là không muốn thỏa hiệp với gã, cho dù Trần Thiên Khanh nói gì đi nữa cũng không giải quyết được vấn đề.



Trần Thiên Khanh biết nếu hôm nay hắn thật sự từ chối chơi đàn, đại khái là mông hắn sẽ gặp họa, nhìn ánh mắt đầy tia máu của Lục Chính Phi, hắn thở dài: "Chúng ta tới phòng đàn đi."



Động tác của Lục Chính Phi chậm lại, như một con sư tử đang nổi điên được chủ nhân nắm chắc vòng cổ, cuối cùng thì bình tĩnh trở lại: "Em thật sự muốn đàn?"



Trần Thiên Khanh ừ một tiếng.



Lục Chính Phi cũng không có ý định tiếp tục làm, gã khom lưng xuống, bế Trần Thiên Khanh lên, lại đi sang phòng đặt cây đàn dương cầm —- xem ra, gã thật sự rất muốn nghe hắn chơi đàn.



Trần Thiên Khanh ngồi xuống trước phím dương cầm, quay đầu nhìn thoáng qua gương mặt không thay đổi gì, nhưng ánh mắt Lục Chính Phi chất chứa đầy mong đợi, lại thở dài, nhấc tay lên —–



Tiếng nhạc cất lên, nhưng vẻ mặt của Lục Chính Phi ngày càng trầm xuống, sau một lúc, gã nói: "Em đang làm gì vậy?"



Vẻ mặt Trần Thiên Khanh đầy vô tội: "Chơi đàn dương cầm a."



Lục Chính Phi: "......Tôi biết em đang chơi dương cầm, nhưng tôi muốn hỏi em đang đàn cái gì vậy?"



Trần Thiên Khanh dừng lại, dùng ngón tay chạm vào phím đàn trắng tinh trước mặt: "Tiểu tinh tinh....." Đúng vậy, không sai, hắn chỉ biết đàn một bài nhạc, chính là.... tiểu tinh tinh.



Lục Chính Phi: "......"



Hắn thấy Lục Chính Phi không nói gì, còn tưởng rằng gã nhượng bộ, trong lòng nhẹ nhõm một chút, đã thấy gã mặt không đổi sắc bước tới, nhấc hắn lên vai lần thứ hai.



Trần Thiên Khanh: "......" Tôi có thể thương lượng được không, lần nào làm vậy đều khiến tôi muốn nôn.



Dạ dày cuộn trào mà Trần Thiên Khanh lại còn bị ném lên giường lớn trong phòng ngủ.



Hắn nghiêng mặt nhìn người đàn ông đang hôn cổ mình, bất đắc dĩ nói: "Lục Chính Phi, tôi đã đánh đàn rồi, là đàn ông thì phải giữ lời hứa chứ." Lục Chính Phi không để ý tới hắn, chỉ ngậm lấy vành tai của người bên dưới: "Anh khi nào thì đáp ứng em không làm tiếp?"



Trần Thiên Khanh run lên vì động tác trêu ngươi này của gã, hắn cũng ở cùng Lục Chính Phi một thời gian, gã cực kỳ quen thuộc với khối thân thể này, muốn khơi mào *** của Trần Thiên Khanh, gã có thể hạ bút thành văn —- có điều hiện tại có thêm một điều kiện tiên quyết, chính là không để Trần Thiên Khanh nhìn thấy gương mặt kia.



Hắn vốn cũng có phản ứng, ngẩng đầu nhìn thấy vẻ mặt nhíu mày của Lục Chinh Phi, thì mười phần không có tiền đồ mà rũ xuống, đàn ông đều là động vật dựa theo cảm giác, trước khi hắn có thể tinh tế cảm nhận phản ứng thì cả người đã nổi da gà.



Trần Thiên Khanh trầm mặc nhìn Lục Chính Phi cố gắng trên người mình, sau một lúc, mới nói: "Kéo bức rèm kia xuống."



Lục Chính Phi sửng sốt: "Em có ý gì?"



Trần Thiên Khanh rất muốn nói thẳng tôi nhìn mặt anh thì không cứng lên nổi, không nhìn thấy thì có thể tốt hơn một chút, nhưng hắn biết nếu mình thật sự nói ra, Lục Chính Phi chắc chắn sẽ bùng nổ, vì thể chỉ đành uyển chuyển: "Ban ngày tuyên *** hay lắm sao."



Lục Chính Phi nghi ngờ liếc hắn một cái, vẫn đứng dậy kéo rèm xuống.



Bức rèm rất dày, cho dù là ban ngày, khi kéo xuống thì cũng khiến cả căn phòng tối sầm, Trần Thiên Khanh nhìn Lục Chính Phi trèo lên giường lần thứ hai, hắn duỗi tay ra tắt đèn đầu giường.



Lục Chính Phi giữ chặt tay hắn lại: "Trần Thiên Khanh, em lại muốn như con thiêu thân sao?"



Trần Thiên Khanh nói: "Rốt cuộc anh có làm không, không làm thì cút."



Lục Chính Phi làm sao có thể buông tha cơ hội này, Trần Thiên Khanh luôn cự tuyệt gã, từ sau khi chân bị gãy, gã chỉ làm với hắn được một lần, nhẫn nại đến giờ đã là cực độ, hiện giờ có sự cho phép của Trần Thiên Khanh, sao có thể nói không.



Lục Chính Phi vừa hôn hắn vừa nói: "Thiên Khanh, anh yêu em."



Trần Thiên Khanh nằm trên giường, có chút thất thần, hắn nghĩ..... Thật ra "cậu ấy" tuyệt đối không muốn tình yêu của Lục Chính Phi.



Cuối cùng thì, Trần Thiên Khanh vẫn không "đứng" lên được.



Tuy rằng không nhìn thấy mặt Lục Chính Phi, nhưng tiếng thở dốc cũng rất quen thuộc, Trần Thiên Khanh nhắm mắt cũng nghĩ ra gương mặt của gã, cho dù cố gắng đến đâu cũng không thể phản ứng.



Trần Thiên Khanh cứ nghĩ tắt đèn dẫu hắn có không phản ứng thì Lục Chính Phi cũng không nhận ra, nhưng cực kì không may mắn, gã vẫn phát hiện ra Trần Thiên Khanh không bình thường, khi gã vươn tay muốn an ủi hắn, mới biết được tính khí của Trần Thiên Khanh còn mềm nhũn.



"Thiên Khanh." Động tác của Lục Chính Phi dừng lại, gã muốn nói cái gì, đến cuối cùng không nói thêm điều gì, chuyện lần trước Trần Thiên Khanh không "đứng" lên được, lại không nghĩ ra ngày hôm nay cũng giống y như lần trước, thân thể hắn, không có động tĩnh gì.



Trần Thiên Khanh sao lại không biết suy nghĩ của gã, hắn nhẹ nhàng thở một hơi, không nói gì.



Không khí giữa hai người, một lần nữa im lặng.



Trần Thiên Khanh không muốn ân ái với Lục Chính Phi, nhưng hắn biết chuyện đó không có khả năng nói không, cho nên hắn nhượng bộ, thân thể không thể nói dối, không cứng lên được là không cứng lên được, cho dù Lục Chính Phi có khiêu khích như thế nào, chỉ cần nghĩ đến người bên trên là ai, Trần Thiên Khanh liền cảm giác cả người lạnh như băng.



"Thiên Khanh." Lục Chính Phi nói: "Chúng ta đi tìm bác sĩ...."



Trần Thiên Khanh hỏi lại: "Lục Chính Phi, anh yêu tôi thật sao?"



Lục Chính Phi đáp: "Thiên Khanh, em đang nói gì vậy? Nếu anh không yêu em, cần gì cứ dây dưa mãi với em?" Bên cạnh gã có vô số trai đẹp gái xinh, dung mạo Trần Thiên Khanh không phải xinh đẹp nhất, khí chất cũng không tính là rất xuất chúng, chỉ là Lục Chính Phi không bỏ được tình cảm này.



Trần Thiên Khanh nói: "Cho dù là anh yêu tôi, sẽ khiến tôi chết, anh cũng không buông tay ư?"



Gã nói: "Sao em có thể chết được?"



Chính là tự tin gần như ngu xuẩn đã dẫn tới cái kết bi kịch giữa hai người.



Hắn biết mình không thuyết phục được Lục Chính Phi, chỉ đơn giản không nói chuyện nữa, khập khiễng đứng dậy đi vào phòng tắm.



Lục Chính Phi nhìn theo bóng dáng của hắn, trong mắt lộ ra vẻ thống khổ không nên lời.



Nếu là Trần Thiên Khanh nguyên chủ, cho dù cãi nhau với Lục Chính Phi, tính tình càng cố chấp, cũng sẽ không nói với gã những lời làm chết tâm như thế, nhưng Trần Thiên Khanh bây giờ khác biệt, hắn càng ôn hòa càng dễ dàng thỏa hiệp, chỉ là phun ra những câu chữ, đủ khiến trái tim gã máu chảy đầm đìa, hắn tàn nhẫn với Lục Chính Phi —- cũng đối xử tàn nhẫn với bản thân mình.



Trần Thiên Khanh tắm rửa xong ra ngoài thì gã đã không còn trong phòng.



Trên giường lộn xộn, Trần Thiên Khanh ngồi lên cái ghế bên cạnh giường, có chút muốn hút thuốc. Đáng tiếc trong nhà không có điếu nào, vì thế hắn chỉ ngồi đó ngẩn người, cho đến tận khi có người gọi ăn cơm trưa, hắn mới nhận ra đã qua giữa trưa rồi.



Hôm nay là thứ bảy, Lục Chính Phi đáng nhẽ ăn cơm ở nhà, nhưng chuyện ban sáng làm gã mất hết hứng thú, cho nên lúc Trần Thiên Khanh ngồi xuống bàn, cũng không thấy bóng dáng gã đâu.



"Trần tiên sinh." Trong nhà có bảo mẫu họ Triệu, làm việc cho Lục Chính Phi nhiều năm, nên gã thường gọi bà một tiếng dì Triệu, bà nhìn Trần Thiên Khanh nói: "Hôm nay là sinh nhật của Lục thiếu gia."



Trần Thiên Khanh cầm đôi đũa sửng sốt, hắn chỉ nhớ rõ sinh nhật của cậu, hoàn toàn không nhớ rõ sinh nhật của Lục Chính Phi.



"Cậu đừng chọc giận cậu ấy." Dì Triệu đều nhìn thấy chuyện hai người, một bên đau lòng cho thiếu gia nhà mình, một bên thật sự đồng tình với Trần Thiên Khanh, bà nhỏ giọng nói: "Lục thiếu gia thật sự rất thích cậu, cậu ấy chỉ không biết cách làm thế nào để thích một người...."



Trần Thiên Khanh nghe vậy, chỉ cười cười: "Dì Triệu, tôi hiểu." Trên thế giới này, không có ai hiểu Lục Chính Phi hơn hắn.



Dì Triệu chỉ thở dài: "Trần tiên sinh...." Bà còn muốn nói thêm, nhưng vẫn nhịn lại, không biết là cảm thấy không thích hợp hay là nhiều lời cũng vô ích, cuối cùng chỉ khẽ lắc đầu, đi vào phòng bếp.



Trần Thiên Khanh nhìn bát cơm mới vơi phân nửa, bỗng nhiên cảm thấy không ngon miệng, hắn biết, Trần Thiên Khanh kia mà làm vậy với hắn, hắn chắc chắn sẽ rất đau lòng.



Nhưng đau lòng thì có ích gì, Trần Thiên Khanh đặt đũa xuống, lấy khăn tay lau miệng, đau lòng cũng không thay đổi được quá khứ, biến hóa không ngớt, Trần Thiên Khanh chán ghét trái tim của chính hắn.





Chương 15: Không “cứng” được thì làm thế nào?



Generated by GetTruyen.com


Kỳ nghỉ hè nhanh chóng trôi qua.



Vào những ngày này, Trần Thiên Khanh dành hầu hết thời gian để hồi phục sức khỏe và đọc sách, đến lúc khai giảng, hắn đã có thể đi lại mà không cần dùng nạng.



Trường Trần Thiên Khanh khai giảng vào mùng ba tháng chín, sau sinh nhật Lục Chính Phi hơn mười ngày, mười mấy ngày này Lục Chính Phi đều không nói chuyện với hắn, trông có vẻ bị tổn thương thật sự, thậm chí còn phái người khác đưa hắn đến trường.



Trần Thiên Khanh chỉ làm như không nhận ra vẻ mặt âm trầm của gã, dù sao thì Lục Chinh Phi cũng không làm gì với hắn, cứ giằng co như vậy hắn cũng không sao cả.



Chúc Mậu vốn cho rằng Trần Thiên Khanh sẽ ở nhà giống kỳ một, không nghĩ đến hắn lại mang cả hành lý tới, hiển nhiên là học kỳ này sẽ ở trọ trong trường.



Trần Thiên Khanh đi đứng bất tiện, Lục Chính Phi phái người đem hành lý tới tận phòng ngủ cho hắn rồi mới rời đi.



Chúc Mậu đang thu dọn giường chiếu, nhìn thấy Trần Thiên Khanh thì có chút giật mình: "Thiên Khanh, học kỳ này, cậu không ở nhà nữa?"



Trần Thiên Khanh chỉ ừ một tiếng, hắn chưa ở trọ bao giờ, nhưng cũng biết ở ký túc xá chắc chắn không phải một nơi tiện nghi gì, nhưng để sống tách khỏi Lục Chính Phi, hắn chấp nhận chút phiền phức này, huống hồ cả Lục Chính Phi cũng đồng ý để hắn rời đi, hắn sao lại không đồng ý cho được.



Chúc Mậu cảm giác được Trần Thiên Khanh sau khi bị gãy chân thì con người dường như đổi khác, trên mặt không cười nhiều, cả người lãnh đạm hơn nhiều, cho nên có đôi khi cậu không dám nói chuyện với hắn.



Trần Thiên Khanh cảm nhận được Chúc Mậu nảy sinh ngăn cách với hắn, nhưng cũng không có ý định thay đổi, đối phó với Lục Chính Phi đã làm hắn mệt chết, nếu tiếp tục giả bộ với người không quan trọng trước mắt nữa, Trần Thiên Khanh sợ hắn sẽ điên mất.



Ngày đầu tháng chín, thời tiết còn rất nóng, Trần Thiên Khanh dọn giường xong liền cùng Chúc Mậu đi ăn cơm chiều.



Lục Chính Phi tuy cho phép Trần Thiên Khanh trọ ở trường, nhưng vẫn phái người đi theo hắn, dù sao gã cũng không tin tưởng Trần Thiên Khanh tới mức để hắn tùy tiện chạy loạn.



Trần Thiên Khanh và Chúc Mậu tùy ý chọn một quán ăn vặt, vừa trò chuyện vừa ngồi xuống.



Tình trạng chung ở trường học vốn là bốn người một phòng. Nhưng phòng ngủ của bọn Trần Thiên Khanh tương đối đặc biệt, một bạn cùng phòng tên Lô Tư Hữu không ở trọ, Lưu Cảnh Dương lại bị đuổi học, cho nên học kỳ trước, trên cơ bản phòng ngủ chỉ có một mình Chúc Mậu ở.



Trần Thiên Khanh không quen nhiều bạn bè, ngoài Chúc Mậu thì gần như không biết ai cả, bởi vì chân bị gãy, nên học kỳ trước không tham gia hoạt động nào của lớp cả, cho nên càng không có cơ hội để biết nhiều người.



Trần Tiên Khanh gọi một bát mì, Chúc Mậu gọi một phần cơm chiên, hai người vừa ăn vừa nói chuyện.



Chúc Mậu nói: "Thiên Khanh, lớp trưởng có thông báo kì nghỉ Quốc Khánh lớp chúng ta tổ chức leo núi, cậu có đi không?"



Trần Thiên Khanh không muốn ăn gì, ăn một ít rồi nói: "Không biết nữa, để xem tình hình đã."



Chúc Mậu nói tiếp: "Vậy cậu có về nhà vào kì nghỉ Quốc Khánh không? Nếu không về, chăm sóc hộ con chuột tớ nuôi với."



Chúc Mâu nuôi một con hamster trong phòng ngủ, tên là Đà Đà, bây giờ đã béo thành cục bông, bởi vì kỳ nghỉ Quốc Khánh, cho nên đang cần tìm người chăm sóc.



Quốc Khánh năm ngoái Trần Thiên Khanh không về nhà —- nói chính xác là Lục Chính Phi không cho hắn về, nhưng năm nay là ngoại lệ, Trần Thiên Khanh nói: "Phải về nhà, nghỉ hè tớ bất tiện không về được, Quốc Khánh mà không về thì không thể tưởng tượng nổi."



Chúc Mậu à một tiếng, đẩy đẩy mắt kính: "Tớ tìm người khác trông hộ vậy."



Hai người đi ra ngoài ăn cơm chiều, bởi vì còn sớm, quán ăn cũng không xa trường lắm, cho nên quyết định tản bộ về trường.



Chỉ là đi tới nửa đường, lại gặp được một người quen.



"Lưu Cảnh Dương!" Chúc Mậu còn nghĩ mình nhìn nhầm, nhưng khi cậu nhĩn kỹ mới nhận ra người đứng bên đường lớn kia thật sự là Lưu Cảnh Dương, so với mấy tháng trước, bộ dạng y nhếch nhác hơn nhiều, trên người mặc một bộ quần áo màu đen, tóc không chỉnh tề, nhìn thoáng qua thì không được tốt lắm.



Trần Thiên Khanh nhìn thấy Lưu Cảnh Dương cũng có chút kinh ngạc, hắn cứ nghĩ dựa vào tính tình của Lục Chính Phi, thì Lưu Cảnh Dương đã sớm bị đuổi khỏi thành phố này, cũng không thể xuất hiện trước mặt mình, lại không nghĩ ra còn nhìn thấy y.



"Chúc Mậu." Lưu Cảnh Dương nghe thấy có người gọi y, quay đầu lại thì thấy Chúc Mậu và Trần Thiên Khanh, trên mặt y thoáng hiện lên oán hận, nhưng nhanh chóng che giấu đi, mỉm cười nói: "Hai người các cậu đi ăn cơm à?"



Chúc Mậu biết Trần Thiên Khanh và Lưu Cảnh Dương không hợp nhau, cậu liếc mắt nhìn Trần Thiên Khanh một cái, thấy hắn cũng không tỏ vẻ phiền chán mới nói: "Cậu đang làm gì ở đây vậy? Sao không liên lạc với bọn tớ?"



"Tớ không phải đang vội vàng tìm việc hay sao?" Lưu Cảnh Dương căn bản không dám nói với gia đình tin y bị đuổi học, Lục Chính Phi muốn vùi dập một học sinh bình thường như y thật đơn giản, quả thực là chỉ cần mở miệng đã có thể giải quyết hết mọi chuyện.



Lưu Cảnh Dương có thể xúc phạm Trần Thiên Khanh, nhưng vĩnh viễn không thể xúc phạm tới Lục Chính Phi.



Trần Thiên Khanh nghe hai người kia nói chuyện, trên mặt cũng không có biểu hiện gì, giống như gặp được người nói chuyện phiếm ở ven đường, nghe hay không nghe cũng được, thật sự không có hứng thú xen vào.



Y nói chuyện với Chúc Mậu một lát, thấy Trần Thiên Khanh không có ý định lên tiếng, cũng có chút nóng nảy, thấp giọng nói: "Thiên Khanh, tôi biết ngày đó mình nói chuyện thật quá đáng, cậu đừng để trong lòng."



Trần Thiên Khanh lộ ra vẻ mặt cười như không cười, Lưu Cảnh Dương này, thật sự khiến Trần Thiên Khanh không có cách nào khác, chẳng qua nói lại thì nếu là Trần Thiên Khanh ban đầu, nói không chừng mục đích của y đã đạt được.



Nếu cậu vì tức giận làm cho Lưu Cảnh Dương bị đuổi học thì nhìn thấy tình trạng thảm hại lúc này của y, nghe xong lời giải thích kia sẽ dao động.



Đáng tiếc a..... Trần Thiên Khanh bây giờ máu lạnh vô tình, nếu không thấy y đáng thương thì hắn còn tưởng Lục Chính Phi ra tay rất nhẹ, vì thế chỉ cười cười: "Nếu cậu biết mình quá phận, thì sao lại xuất hiện trước mặt tôi?"



Sắc mặt Lưu Cảnh Dương trở nên khó coi, y không nghĩ tới Trần Thiên Khanh không cho mình chút mặt mũi nào.



Chúc Mậu thấy không khí hai người dần căng thẳng, vội vàng nói: "Đều từng là bạn học với nhau, cần gì phải làm căng như vậy? Sau này không chừng còn có cơ hội làm việc cùng nhau cũng nên."



Từ góc nhìn của Chúc Mậu, xem ra Trần Thiên Khanh có ý gây khó khăn cho Lưu Cảnh Dương, cậu không biết rốt cuộc Lưu Cảnh Dương đã nói những gì với Trần Thiên Khanh, tự nhiên sẽ không biết những lời ấy gây ảnh hưởng đến đâu với hắn.



Trần Thiên Khanh nhìn vẻ mặt tức giận của Lưu Cảnh Dương, đưa tay vỗ vỗ vai y, nghiêm túc nói: "Đừng đến gây chuyện với tôi, nếu không cậu còn thảm hơn bây giờ."



Ánh mắt Lưu Cảnh Dương đỏ lên, đều là thanh niên hơn hai mươi tuổi khí huyết phương cương, vốn y nghĩ cúi đầu xin lỗi với Trần Thiên Khanh đã đủ mất mặt, nhưng không nghĩ rằng hắn không để ý tới, thậm chí còn cho y thêm mấy cái bạt tai, Lưu Cảnh Dương quăng tay hắn ra, phun một ngum nước bọt trên đất, oán hận nói: "Trần Thiên Khanh, con mẹ nó mày đắc ý cái rắm, con mẹ nó mày không phải chỉ là một con vịt chết cao cấp thôi sao? Lão tử nhìn nhầm mày!"



Tay Trần Thiên Khanh bị đánh ra, cũng không tức giận, chỉ dùng ánh mắt thương hại nhìn bóng dáng căm hận rời khỏi của y —- Lục Chính Phi sắp xếp người bên cạnh hắn, buổi tối khẳng định sẽ đến tai gã, không cần hắn đi tố cáo.



Trên thực tế, còn chưa đến tối, Lục Chính Phi đã biết chuyện này, yêu cầu của gã với những người theo dõi Trần Thiên Khanh là nếu có tình huống bất thường thì phải lập tức báo lại, không chậm trễ một phút đồng hồ nào.



Mà khi Lục Chính Phi nghe được tin này thì gã đang nói chuyện với bác sỹ tâm lý về tình huống gần đây của Trần Thiên Khanh.



"Tôi cảm giác cậu ấy dường như biến thành một người khác." Lục Chính Phi không để bác sĩ quan sát Trần Thiên Khanh, chỉ tự mình miêu tả: "Cho dù tôi có bất hòa, chiến tranh lạnh, cũng không cố chấp như cũ, mà còn nhìn tôi cười...."



Bác sĩ vừa nghe vừa nhớ kĩ, nói: "Cậu cảm giác sự thay đổi này là tốt hay xấu?"



Lục Chính Phi chần chờ một lúc: "Tính tình thì tốt, nhưng là...."



Vị bác sĩ thấy vẻ mặt khác thường của gã, nhẹ giọng hỏi: "Nhưng sao?"



"Tôi cũng không biết." Lục Chính Phi uể oải đáp: "Trước kia dù cậu ấy có phản kháng, tôi cũng có biện pháp trị được. nhưng bây giờ.... cậu ấy.... cậu ấy...."



Bác sĩ lộ ra thần sắc thản nhiên: "Từ cách phản kháng nóng nảy chuyển sang chiến tranh lạnh?"



Lục Chính Phi nói: "Đúng."



Bác sĩ nắm chặt cây bút, dừng một chút, cười nói: "Lục Chính Phi, dựa vào hiểu biết của tôi về cậu, nếu chỉ như vậy, cậu sẽ không tìm tôi để nói điều này, nói đi, cậu còn gạt tôi cái gì?"



Lục Chính Phi lộ ra vẻ mặt cực kỳ khó xử.



Bác sĩ nói: "Đừng lề mề như vậy, nói mau."



Gã trầm mặc một lát mới không lưu loát nói: "Cậu ấy.... không "cứng" được."



Bác sĩ kia thiếu chút nữa làm gãy cây bút trong tay, chỉ ho khan che giấu sự kinh ngạc của mình, bình tĩnh nói: "Lục Chính Phi, không ngờ cậu cũng có ngày hôm nay?"



Lục Chính Phi giận dữ: "Thao, Từ Thiếu Nhân, cậu thật hèn hạ, bây giờ cậu còn cười hả hê trên nỗi đau của người khác?"



Từ Thiếu Nhân rốt cuộc không nhịn được mà phá lên cười: "Tôi đã sớm bảo cậu đừng chơi đùa, lúc trước đối xử với Trần Thiên Khanh thô bạo như vậy, bây giờ gặp báo ứng, nhìn bộ dạng của cậu này."



Lục Chính Phi lại "Thao" một tiếng, mới nói: "Bớt nói nhảm đi, nhanh nói xem làm sao bây giờ?"



Từ Thiếu Nhân nói: "À, thật ra hiện tại vấn đề lớn nhất không phải là hắn có cứng lên hay đứng được, mà hắn có biểu hiện chỉ không phản ứng với một mình cậu hay không."



Sắc mặt Lục Chính Phi càng ngày càng khó nhìn.



Từ Thiếu Nhân cưởi tủm tỉm: "Nếu không, tôi giúp cậu thử?"



Lục Chính Phi cười lạnh: "Cậu đi thử? Lấy tính tình của cậu ấy, sẽ không phải là trực tiếp chặt đứt thứ kia của cậu?"



Từ Thiếu Nhân nói: "Nóng tính như vậy? Tôi càng muốn thử."



Lục Chính Phi: "Có thể vào điểm chính hay không?"



Lúc này Từ Thiếu Nhân mới thu ý cười, nghiêm túc nói: "Trước hết nên làm rõ ràng, hắn không thể cứng với bất kỳ ai, hay là chỉ là cậu mới không phản ứng?"





Chương 16: Sô-cô-la thực đắng



Generated by GetTruyen.com


Edit: Minh Lan



Beta: Yến Phi Ly



Trần Thiên Khanh ngồi trong phòng chơi đùa cùng Đà Đà.



Chúc Mậu nuôi Đà Đà thực tốt, lông xù béo tròn, động một chút liền thích cuộn lại thành một khối. Trần Thiên Khanh đặt Đà Đà trong lòng bàn tay, nhìn nó hăng say gặm táo.



Chúc Mậu từ bên ngoài trở về liền nhìn thấy một màn này.



Kỳ thật từ sau khi Trần Thiên Khanh trở về, cậu luôn cảm thấy trên người Trần Thiên Khanh thiếu đi chút nhân khí, có lẽ so với trước kia càng dễ ở chung, nhưng chung quy lại làm cho người ta cảm thấy không thể thân cận.



Nhìn Trần Thiên Khanh ôm Đà Đà như thế, Chúc Mậu cảm thấy tốt hơn nhiều. Cậu nói: "Thiên Khanh, tớ có mua quýt, cậu ăn không?"



Trần Thiên Khanh cũng không quay đầu lại: "Không."



Chúc Mậu nói: "Nhìn cậu bình thường ăn ít như vậy, cũng không ăn nhiều trái cây, thân thể làm sao chịu được."



Trần Thiên Khanh không ăn không phải bởi vì hắn kiêng ăn, mà đơn thuần là không muốn ăn. Hắn nhìn cái gì cũng cảm thấy không có khẩu vị, vì thế lượng cơm cũng giảm bớt, nhưng vừa nghe Chúc Mậu bảo như vậy, hắn thuận miệng nói: "Cho tớ một quả." —- Hắn thì không sao cả, nhưng tuyệt đối không thể phá hư thân thể của Trần Thiên Khanh.



Trần Thiên Khanh cúi đầu lột vỏ quýt, thật ra hắn cũng không thích ăn quýt, nhưng ở trường học không giống như nhà của Lục Chính Phi loại trái cây gì cũng có, cho nên ăn cái gì cũng giống nhau thôi.



Chúc Mậu vừa mở máy tính ra vừa nói: "Thiên Khanh, buổi học cuối khoá cậu có đi không?"



Trần Thiên Khanh bỏ miếng quýt vào miệng, đầu cũng không nâng đáp lại: "Đương nhiên là đi, chẳng lẽ cậu không đi sao?"



Chúc Mậu ho khan vài tiếng, cẩn thận nói: "Nếu thầy điểm danh, cậu có thể giúp tớ hô tên được không....?"



Trần Thiên Khanh ngừng lại động tác, nghi hoặc hỏi: "Cậu không đi học?" Trong lớp Chúc Mậu nổi danh là cao thủ học đường. Trừ khi bị bệnh, mỗi học kì cậu đều không nghỉ ngày nào, bây giờ lại nhờ hắn điểm danh, mặt trời không phải mọc từ đằng tây chứ?!



Chúc Mậu thở dài: "Tớ cũng không muốn, nhưng tớ chỉ mua được vé xe lửa buổi trưa, tiết học buổi chiều không thể đi được...."



Trần Thiên Khanh sửng sốt: "Sắp nghỉ học rồi sao?" Hắn sao lại cảm thấy mới chỉ qua khai giảng vài ngày thôi.



Chúc Mậu nói: "Mỗi ngày cậu không phải lên lớp thì là đi thư viện, người cũng ngốc rồi sao.... Hôm nay đã là ngày hai mươi chín."



Trần Thiên Khanh nhai nhai miếng quýt, chợt nhớ tới một chuyện.... Hắn chưa mua vé xe về nhà.



Chúc Mậu hỏi: "Thiên Khanh, cậu làm sao vậy?"



Trần Thiên Khanh nuốt xuống miếng quýt nói: "Được rồi, tớ sẽ giúp cậu."



Lúc này Chúc Mậu mới yên tâm. Mỗi khi đến buổi học cuối cùng trước kì nghỉ, số người lên lớp ít đến đáng thương, thầy giáo cũng có thể hiểu được nhưng chỉ sợ thầy đột nhiên muốn điểm danh, như vậy thì thật thảm.



Trần Thiên Khanh lúc này được Chúc Mậu nhắc mới sực tỉnh,nhớ tới lễ Quốc Khánh hắn cũng phải về nhà, mà hắn còn chưa mua vé xe....



Sau một hồi do dự thật lâu, Trần Thiên Khanh gọi điện cho Lục Chính Phi.



Khi thấy Trần Thiên Khanh gọi đến, Lục Chính Phi rất kinh ngạc. Bình thường đều là gã chủ động liên lạc với Trần Thiên Khanh, mỗi lần muốn gọi Trần Thiên Khanh đi ăn cơm giống hệt như là mời tổ tông. Hôm nay Trần Thiên Khanh lại gọi điện thoại cho hắn....



Thế nhưng bong bóng màu hồng vây quanh Lục Chính Phi rất nhanh vỡ tan, bởi vì Trần Thiên Khanh mở miệng câu nói đầu tiên là: "Lục Chính Phi, anh có thể giúp tôi mua vé xe đi C thành không?"



Lục Chính Phi chưa kịp vui mừng đến hai giây đã bị Trần Thiên Khanh giội nước lạnh, gã nói: "Trần Thiên Khanh, em đùa anh phải không?"



Trần Thiên Khanh hỏi lại: "Tôi đùa anh cái gì?"



Lục Chính Phi hừ một tiếng: "Mẹ em kêu anh cùng em trở về, anh không mua vé xe lửa mà là vé máy bay tối ba mươi, muốn hay không?"



Trần Thiên Khanh: ".... Có thể chỉ mua một vé được không?"



Lục Chính Phi lập tức nói: "Thì một vé a, em một vé, anh một vé." —- Gã sao lại không biết Trần Thiên Khanh đang nghĩ gì, chỉ là làm bộ như không biết mà thôi.



Trần Thiên Khanh cũng biết Lục Chính Phi giả ngu, vì thế dứt khoát cúp điện thoại.



Lục Chính Phi nghe âm thanh tút tút tút liền giận dỗi. Gã phát hiện từ khi Trần Thiên Khanh chịu nhún nhường thì gã liền không có cách nào, gã càng phát hoả, Trần Thiên Khanh liền vô tội nhìn gã, giống như đang nói, tôi đã thỏa hiệp rồi anh còn muốn giận dỗi cái gì? Khiến cho Lục Chính Phi triệt để không thể nổi giận được.



Đây là sự khác biệt lớn nhất giữa Trần Thiên Khanh hiện tại và trước kia. Lấy chuyện này mà nói, nếu là Trần Thiên Khanh trước kia nghe được là cùng Lục Chính Phi về nhà, phỏng chừng đã làm ầm ĩ lên, hoặc là tìm cách tự mình trở về. Nhưng hiện tại lại khác, biết không có cách nào thay đổi thực tế, hắn liền chấp nhận, trực tiếp cúp điện thoại làm Lục Chính Phi nghẹn gần chết.



Đối với Lục Chính Phi chỉ có thể mềm, cậu càng mềm, gã càng không biết xuống tay thế nào. Đây là điều mà Trần Thiên Khanh trước kia không biết, nhưng Trần Thiên Khanh hiện tại lại thông suốt.



Cúp điện thoại của Lục Chính Phi, thực ra tâm tình của Trần Thiên Khanh cũng không tốt hơn là bao. Hắn đời trước cũng từng đến nhà của Trần Thiên Khanh, chẳng qua lần đầu tiên là vì uy hiếp Trần Thiên Khanh, lần thứ hai là vì lễ tang cha mẹ của Trần Thiên Khanh, tất cả đều không phải là ký ức tốt.



Trần Thiên Khanh rửa sạch quả táo, thầm nghĩ, đời này, việc hắn phải làm còn nhiều lắm.



Ngày 31 tháng mười, giữa trưa Chúc Mậu liền mang hành lý ngồi xe lửa về nhà, Trần Thiên Khanh ngủ trưa xong thì nhàn nhã lên lớp.



Sau khi tan học, hắn lại trở về phòng ngủ lấy hành lý rồi mới đến cổng trường lên xe của Lục Chính Phi.



Lục Chính Phi mặc quần bò cùng áo trắng phối với áo gi-lê màu xanh, miệng tươi cười vô hại, thoạt nhìn tuổi cùng Trần Thiên Khanh xấp xỉ nhau.



Trần Thiên Khanh nổi một thân da gà. Hắn chịu không nổi nhất chính là nụ cười hồn nhiên của Lục Chính Phi, làm hắn hận không thểquăng cho gã một cái tát—— nhìn qua rất giống một người cha đang nhìn con trai của mình, có chút hương vị chỉ tiếc không thể rèn nó vào khuôn phép.



Trần Thiên Khanh đặt hành lý vào sau xe, hoàn toàn không vui ngồi xuống bên cạnh Lục Chính Phi.



Lục Chính Phi nói: "Chúng ta tới sân bay trước, nếu không lát nữa lại kẹt xe trễ giờ máy bay thì không tốt."



Trần Thiên Khanh gật gật đầu.



Vì thế lái xe bắt đầu chạy về hướng sân bay, mỗi một lần xuất hành đều là việc làm cho người ta mệt mỏi, bất cứ lúc nào đường phố cũng đông đúc tấp nập khiến cho Trần Thiên Khanh không muốn ra ngoài —- được rồi, cũng có trường hợp đặc biệt, nếu người cùng hắn ra ngoài là Trần Thiên Khanh chân chính, hắn sẽ rất vui lòng. Nghĩ đến đây, Trần Thiên Khanh đưa ánh mắt ghét bỏ nhìn vẻ mặt cao hứng của Lục Chính Phi.



Trần Thiên Khanh nhịn nửa ngày, rốt cuộc vẫn không làm cụt hứng Lục Chính Phi, mà là lấy điện thoại ra gọi cho Liễu Hoa Mai.



Liễu Hoa Mai biết Trần Thiên Khanh hôm nay trở về, lúc này nhận điện thoại của Trần Thiên Khanh là để xác nhận thời gian, bà hỏi: "Thiên Khanh, con chừng nào thì về đến nhà?"



Trần Thiên Khanh nói: "Con đang cùng Lục Chính Phi ra sân bay, khoảng hơn mười một giờ là tới."



Liễu Hoa Mai hỏi lại: "Con đủ tiền mua vé máy bay sao? Tiền không đủ thì gọi điện thoại cho mẹ, hai ngày trước hỏi không phải con nói là ngồi xe lửa sao, sao lại đột nhiên đi máy bay?"



Trần Thiên Khanh nói: "Còn không phải là vì con muốn nhanh trở về, mẹ, mẹ không nhớ con à?"



Liễu Hoa Mai cười: "Đứa nhỏ này, miệng càng ngày càng ngọt, được rồi, buổi tối mẹ làm bữa khuya chờ con, muốn ăn cái gì?"



Trần Thiên Khanh đáp lại: "Ăn gì cũng được, mẹ làm con đều thích."



Mẹ con hai người lại nói chuyện trong chốc lát, Liễu Hoa Mai mới lưu luyến cúp điện thoại.



Vốn cho rằng sau buổi học đi luôn ra sân bay sẽ không bị kẹt xe, rốt cuộc lại vẫn bị kẹt ở đầu cầu vượt, Lục Chính Phi nhìn đồng hồ nói: "Em đói bụng không?" Hiện giờ đã đến giờ cơm, nhưng nhìn tình hình này hẳn là không kịp ăn cơm chiều rồi.



Trần Thiên Khanh trả lời gã: "Không đói....."



Lục Chính Phi nghe xong thì không biết lấy từ đâu ra một thanh sô-cô-la đưa cho Trần Thiên Khanh: "Em không phải thích ăn sao? Anh cố ý kêu người mang tới."



Trần Thiên Khanh đúng là thích ăn sô-cô-la, nhưng thanh sô-cô-la này, Trần Thiên Khanh cũng rất quen thuộc —— bởi vì đây là thứ hắn đã từng tự mình làm.



Lục Chính Phi tay chân vụng về tự mình làm sô-cô-la, nghĩ thế nào cũng thấy hình ảnh này rất buồn cười, nhưng khi hắn mang tâm tình phức tạp đưa thanh sô-cô-la này cho Trần Thiên Khanh, nguyên chủ lại nhìn cũng không nhìn trực tiếp ném vào thùng rác.



Khi đó Trần Thiên Khanh vốn không kén chọn sô-cô-la, nhưng chẳng hiểu tại sao lại vứt bỏ sô-cô-la Lục Chính Phi làm.



Cho dù là Lục Chính Phi, cũng không khỏi than một tiếng đây là số mệnh.



Sau khi Trần Thiên Khanh đem sô-cô-la ném vào thùng rác, Lục Chính Phi thừa dịp Trần Thiên Khanh rời đi, trộm lấy sô-cô-la kia ra khỏi thùng rác, yên lặng ăn một mình.



Từ đó về sau, hắn không còn tự tay làm quà tặng cho Trần Thiên Khanh nữa, bởi vì hắn biết, Trần Thiên Khanh nếu muốn cái gì, hắn chung quy là cho không được.



Mà hiện tại, hắn tự tay nhận sô-cô-la mà lúc còn trẻ hắn tự làm.



Trần Thiên Khanh nhận lấy sô-cô-la, mở ra vỏ bọc, sau đó cắn một miếng, có chút đắng, nhưng nồng đậm vị sô-cô-la, cảm giác khi ăn giống hệt như chạm vào một dải lụa mềm mại.Hắn lại cắn thêm một miếng, làm bộ như không thấy ánh mắt mong chờ của Lục Chính Phi, thản nhiên nói một câu: "Cám ơn, cũng không tệ lắm."



Ánh mắt Lục Chính Phi sáng lên như ngôi sao lấp lánh giữa trời đêm, Trần Thiên Khanh quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, không biết như thế nào lại cảm thấy sô-cô-la trong tay khó có thể nuốt xuống.



Lục Chính Phi lúc còn trẻ khát vọng ánh mắt ôn hoà của Trần Thiên Khanh như vậy, nhưng hắn và Trần Thiên Khanh đều giống nhau ở tính cách cố chấp, định trước tình cảm hai người sẽ không có một khởi đầu tốt đẹp, càng không thể cùng nhau đi tới già.



Nếu là Trần Thiên Khanh chân chính sẽ không nhận khối sô-cô-la này, cuối cùng người nuốt xuống, vẫn là hắn.



Tiếp nhận Lục Chính Phi, căn bản chưa bao giờ là Trần Thiên Khanh.





Chương 17: Gã khờ



Generated by GetTruyen.com


Edit: Minh Lan



Beta: Yến Phi Ly



Tuy rằng kẹt xe rất lâu nhưng cuối cùng hai người vẫn bắt kịp chuyến bay.



Sau vài giờ ngồi xe, Trần Thiên Khanh cảm thấy có chút mệt mỏi. Đến khi máy bay cất cánh thì hắn đã ngủ gà ngủ gật cho đến khi tới nơi mới mơ mơ màng màng bị Lục Chính Phi đánh thức.



Lục Chính Phi gọi: "Thiên Khanh, dậy đi, đến nơi rồi."



Trần Thiên Khanh ngáp một cái mới chậm chạp cởi bỏ dây an toàn, cùng Lục Chính Phi đi lấy hành lý.



Lục Chính Phi mang theo rất nhiều quà cho mẹ của Trần Thiên Khanh, tất cả đều được ủy thác vận chuyển tới trước nên lúc đi hành lý của gã chỉ còn lại một cái ba lô, nhưng sau đó vì gã phải ôm theo rất nhiều đồ cho nên nhìn qua thật sự có chút chật vật.



Trần Thiên Khanh làm như không nhìn thấy tình cảnh chật vật của Lục Chính Phi. Năm đó hắn cũng không được tiếp đãi như Lục Chính Phi hiện giờ, được Liễu Hoa Mai tươi cười chào đón. Khi đó, Liễu Hoa Mai vừa gặp hắn liền nói một chữ: "Cút".



Liễu Hoa Mai ban đầu muốn đến sân bay đón Trần Thiên Khanh nhưng hắn từ chối. Cho nên khi hắn cùng Lục Chính Phi vừa ra khỏi sân bay chỉ có thể tự gọi xe về nhà.



Vào ngày lễ Quốc khánh, đường phố cũng trở nên đông đúc hơn ngày thường. Lục Chính Phi cùng Trần Thiên Khanh thật vất vả mới gọi xe thì cũng đã đến mười hai giờ đêm.



Điều duy nhất đáng mừng chính là khi họ vừa lên xe, trời mới đổ một cơn mưa nhỏ.



Sau khi lên xe, Lục Chính Phi cùng Trần Thiên Khanh bắt đầu nói chuyện câu được câu không. Nội dung tán gẫu đều là chút chuyện về phong tục tập quán nơi này, hai người đều vô cùng ăn ý tránh những đề tài không muốn nhắc tới.



Đến hơn mười hai giờ đêm Trần Thiên Khanh rốt cuộc cũng về đến nhà.



Sau khi xuống xe, Trần Thiên Khanh đi ở phía trước, Lục Chính Phi xách theo một đống quà cáp theo sau. Tuy rằng trên mặt gã không có biểu hiện gì, nhưng nhìn kĩ có thể thấy được từ trong mắt gã có một chút thấp thỏm bất an, rất giống như một người con rể sắp ra mắt cha mẹ vợ.



Liễu Hoa Mai nghe được tiếng chuông liền nhanh chóng chạy ra mở cửa, bà vui mừng: "Rốt cuộc cũng về rồi, mẹ còn lo các con có bị kẹt xe hay không."



Trần Thiên Khanh vừa đổi giày vừa nói: "Đúng là cũng có kẹt xe, nhưng bây giờ thì ổn rồi."



Trần Thiên Khanh cúi đầu xoay người, lúc này Liễu Hoa Mai mới chú ý tới Lục Chính Phi đứng ở phía sau. Bà vội vàng nói: "Đứa nhỏ này, dẫn Tiểu Lục về sao không mau kêu nó vào, chỉ biết lo đổi giày, Tiểu Lục con mau vào đây mang đôi dép này đi."



Lục Chính Phi lộ ra nụ cười ngọt ngào: "Cám ơn dì."



Liễu Hoa Mai nheo mắt cười, trong lòng thầm nghĩ đứa nhỏ này thật là lễ phép.



Trần Thiên Khanh không để ý đến lời của Liễu Hoa Mai. Hắn lúc này chỉ cảm thấy không vui khi nhìn thấy Lục Chính Phi vui vẻ như vậy. Liễu Hoa Mai càng thích Lục Chính Phi, hắn càng cảm thấy khó chịu —— sự khó chịu này đại khái là vì, dựa vào cái gì năm đó ai đối với hắn cũng đều hà khắc, nhưng gã thì lại được tiếp đón nồng nhiệt vui vẻ như vậy.



Sau khi đổi giày, Lục Chính Phi ôm theo một đống quà đi vào nhà.



Liễu Hoa Mai nhìn thấy đồ trong tay của Lục Chính Phi liền mở miệng: "Con đến là được rồi, mang nhiều đồ như vậy làm gì, lúc chân của Thiên Khanh bị thương, nhờ có con giúp đỡ chăm sóc nó dì còn chưa cảm ơn con đó."



Lục Chính Phi như trước tươi cười hồn nhiên: "Dì à, một chút tấm lòng, dì nếu xem con là bạn của Thiên Khanh thì đừng khách sáo với con như vậy."



Người phụ nữ trung niên nào lại không thích những lời dỗ ngọt của người trẻ tuổi. Lục Chính Phi nói những lời như vậy làm Liễu Hoa Mai cười vui vẻ đến nỗi mắt cũng nhìn không thấy, thiếu chút nữa đã quên luôn đứa con đang ở bên cạnh bà.



Trần Thiên Khanh thấy Lục Chính Phi và Liễu Hoa Mai tán gẫu vui vẻ không ngừng, đành yếu ớt mở miệng: "Mẹ, con đói bụng."



Liễu Hoa Mai vừa nghe vậy xoay người lại: "Ôi chao, mẹ thật là, quên mất các con vẫn chưa ăn gì. Chờ một chút, mẹ làm rất nhiều đồ ăn, bây giờ chắc đã lạnh rồi, để mẹ đi hâm nóng lại." Vừa nói xong, bà liền vội vàng đi vào nhà bếp.



Lục Chính Phi thấy Liễu Hoa Mai đã rời đi liền nhỏ giọng nói: "Thiên Khanh, em xem mẹ của em thật thích anh."



Trần Thiên Khanh mệt mỏi liếc mắt nhìn Lục Chính Phi một cái: "Nếu vậy hay là anh theo đuổi bà đi?"



Lục Chính Phi: "....."



Trần Thiên Khanh từ khi lên máy bay đã cảm thấy khó chịu. Hắn lúc đầu nghĩ mình chỉ bị mệt một chút, sau đó nghiêm túc suy nghĩ mới biết hắn là bị say máy bay —— Nhưng vào năm đó, Trần Thiên Khanh chưa bao giờ nói với hắn về chuyện này.



Không có trao đổi, đồng nghĩa với rất nhiều chuyện còn chưa bắt đầu đã phải chết non.



Tinh thần Trần Thiên Khanh không được tốt nên đương nhiên không muốn nói chuyện. Lục Chính Phi cũng không làm phiền hắn. Hai người đều yên lặng ngồi xem quảng cáo buồn chán trên ti-vi, thế mà không khí lại có vẻ phá lệ hài hoà.



Sau khi hâm nóng đồ ăn, Liễu Hoa Mai vừa đi ra phòng khách liền nhìn thấy một màn này.



Con trai của bà ngồi ở trên ghế sô pha, một bàn tay chống cằm hờ hững xem ti-vi. Lục Chính Phi ngồi bên cạnh Trần Thiên Khanh, ánh mắt của gã dừng lại trên người Trần Thiên Khanh, toát ra ôn nhu lưu luyến làm Liễu Hoa Mai nhất thời ngây ngẩn. Nhưng mà ngay giây tiếp theo ánh mắt của Lục Chính Phi đã dời đi làm bà cảm thấy hình ảnh vừa rồi tựa hồ chỉ là ảo giác. Không biết tại sao vào giây phút này, Liễu Hoa Mai có một loại cảm giác hoàn toàn không thích hợp.



Nhưng cảm giác này chỉ lướt qua trong giây lát, Liễu Hoa Mai rất nhanh hồi thần, kêu lên: "Cơm được rồi, hai đứa mau tới ăn đi."



Trần Thiên Khanh và Lục Chính Phi đồng loạt đứng dậy đi về phía bàn ăn.



"Thiên Khanh, con sao lại không ăn nhiều một chút? Không hợp khẩu vị của con à?" Trên bàn cơm, Liễu Hoa Mai dùng đũa gắp cho Trần Thiên Khanh một miếng cá: "Đây, mẹ cố ý làm cho con món cá trích, con mau nếm thử."



Liễu Hoa Mai gắp cho Trần Thiên Khanh một miếng thịt ở bụng cá, Trần Thiên Khanh dạ một tiếng, nhanh chóng bỏ vào miệng.



"Tiểu Lục." Liễu Hoa Mai gọi: "Mau ăn thử món bánh sữa chiên giòn() này đi, đây là món sở trường của dì, Thiên Khanh nhà dì rất thích ăn."



Lục Chính Phi tươi cười tiếp nhận ý tốt của Liễu Hoa Mai.



Tốc độ ăn cơm của Trần Thiên Khanh rất chậm. Hắn vốn không có khẩu vị, nghe xong lời của Liễu Hoa Mai hắn càng cảm thấy khó nuốt. Hắn cứ nghĩ kiếp trước hắn làm nhiều chuyện sai lầm như vậy, nếu có một thứ hắn có đủ tư cách thì đó chính là yêu Trần Thiên Khanh, nhưng bây giờ.... Nhìn nụ cười hiền lành của Liễu Hoa Mai, hắn mới phát hiện, ngay cả yêu, hắn cũng không đủ tư cách.



Không biết Trần Thiên Khanh từng bị trách móc, không biết Trần Thiên Khanh từng bị người khác ăn hiếp, không biết Trần Thiên Khanh bị say máy bay, không biết những món ăn yêu thích của Trần Thiên Khanh....



"Thiên Khanh, con làm sao vậy?" Liễu Hoa Mai đưa tay sờ lên trán của Trần Thiên Khanh, nói: "Sao sắc mặt của con khó coi như vậy?"



Trần Thiên Khanh nhẹ giọng: "Không có gì, con chỉ thấy mệt một chút."



Liễu Hoa Mai nói: "Vậy con mau ăn cơm, mẹ đã chuẩn bị nệm chăn cho các con rồi. Tiểu Lục, con muốn ngủ ở phòng khách hay ngủ với Thiên Khanh?"



Lục Chính Phi vội vàng lên tiếng: "Con chen chúc cùng Thiên Khanh là được!"



Trần Thiên Khanh: "....."



Liễu Hoa Mai cười nhẹ: "Được rồi, để dì lấy thêm chăn cho các con."



Lục Chính Phi vô cùng hài lòng cười, nụ cười đó trong mắt Trần Thiên Khanh thật ngu xuẩn, làm hắn thậm chí có loại xúc động muốn đi lên đánh cho gã vài cái.



Liễu Hoa Mai dặn dò: "Thiên Khanh, con ăn xong đi tắm rửa đi, ngồi máy bay cũng mệt rồi, hôm nay ngủ sớm một chút."



Trần Thiên Khanh dạ một tiếng liền đứng dậy đi vào phòng tắm.



Kỳ thật, đây không phải là lần đầu tiên Trần Thiên Khanh đến đây, nhưng đây lại là lần đầu tiên hắn được hoan nghênh như vậy. Nhớ đến ánh mắt oán hận phẫn nộ của Liễu Hoa Mai kiếp trước, so với lúc này bà từ ái tươi cười, Trần Thiên Khanh chỉ có thể nhẹ than một tiếng.



Bởi vì Trần Thiên Khanh thời gian dài không ở đây, cho nên quần áo treo trong tủ cũng không nhiều. Khi Trần Thiên Khanh tìm được áo ngủ, hắn sửng sốt chốc lát.



Cái áo ngủ này hắn quen thuộc đến không thể quen thuộc hơn. Đây là cái áo mà "Trần Thiên Khanh" kia đã mặc vào lần đầu tiên hai người ngủ chung. Khi đó hắn vẫn chưa có ý định ra tay với Trần Thiên Khanh, cho nên lúc đó gần như chỉ là anh em tốt ngủ cùng nhau.



"Trần Thiên Khanh" kia mặc chiếc áo ngủ này nằm trên giường nói chuyện với hắn, cậu hàn huyên rất nhiều rất nhiều chuyện với hắn cho đến khi hai người đều mơ màng ngủ say.



Sau khi do dự thật lâu, Trần Thiên Khanh quyết định không mặc cái áo ngủ này. Hắn đem mặt chôn trong áo, hít một hơi thật sâu, sau đó gấp lại ngay ngắn để vào tủ, lấy ra bộ quần áo khác đi vào phòng tắm.



Theo dòng nước ấm áp từ trên đầu đổ xuống, Trần Thiên Khanh có cảm giác chết lặng. Hắn tắm hơn bốn mươi phút, cho đến khi Liễu Hoa Mai đến gõ cửa hỏi sao tắm rửa lâu như vậy, hắn mới lau khô bọt nước trên người, từ bên trong đi ra.



Trần Thiên Khanh cầm khăn mặt vừa lau tóc vừa đi vào phòng ngủ, kết quả vừa mới đẩy cửa ra đã sững người.



Lục Chính Phi ngồi ở trên giường —— vấn đề không phải cái này, mà là trong tay của gã đang cầm bộ áo ngủ mà Trần Thiên Khanh lúc nãy cẩn thận đặt vào tủ, say mê đem mặt chôn ở bên trong.



Trần Thiên Khanh: "... ... ... ..." Lịch sử, luôn luôn trùng lặp đến kinh người.



Lục Chính Phi nghe được tiếng mở cửa, vừa ngẩng đầu lên liền nhìn thấy Trần Thiên Khanh. Biểu tình của gã có chút mất tự nhiên nhưng thực nhanh đã trở lại bình thường, nghiêm túc nhìn Trần Thiên Khanh: "Thiên Khanh, em tắm xong rồi?"



Trần Thiên Khanh: "... Ừ."



Lục Chính Phi nói: "Vậy anh đi tắm, bộ áo ngủ này là cho anh sao?" Gã nói xong còn đem bộ quần áo nọ ôm vào trong ngực.



Trần Thiên Khanh lập tức đáp lời: "Không được."



Lục Chính Phi cảm thấy biểu tình của Trần Thiên Khanh có chút quái lạ, nhưng nghĩ lại có lẽ là Trần Thiên Khanh nhìn thấy bộ dáng khờ khạo của mình lúc nãy nên cảm thấy không vui, gã liền hỏi: ".... Tại sao?"



Trần Thiên Khanh: "Tôi rất thích bộ đồ ngủ này. Tôi không muốn cho anh."



Lục Chính Phi: "......" Ồ, anh đang suy nghĩ cái gì làm sao mà em biết được.



Trần Thiên Khanh lại nghiêm túc lặp lại một lần: "Lục Chính Phi, tôi rất thích bộ áo ngủ này, sẽ không cho anh, anh hiểu chưa?"



Lục Chính Phi gật gật đầu.



Trần Thiên Khanh vừa muốn nguôi giận lại nghe Lục Chính Phi nói tiếp: "Anh cũng không cần em cho, anh trực tiếp cướp đi là được, không phải sao?"



Trần Thiên Khanh: "....." Ha ha ha, hắn trước kia sao lại không phát hiện hắn có thể nói những câu không biết xấu hổ lại làm như hợp tình hợp lý như vậy chứ?



() Bánh sữa chiên giòn: nguyên văn: 脆皮鲜奶(giòn da tiên nãi)





Chương 18: Viên chi đào



Generated by GetTruyen.com


Bởi vì "lòng tốt" của Liễu Hoa Mai, tối hôm đó Trần Thiên Khanh và Lục Chính Phi cùng ngủ chung trên một cái giường.



Kỳ thật trước kia Trần Thiên Khanh và Lục Chính Phi thường xuyên ngủ chung, nhưng từ sau khi chân của Trần Thiên Khanh bị đánh gãy, giấc ngủ của Trần Thiên Khanh đều trở nên rất kém vì thế hai người mới tách ra.



Trần Thiên Khanh tắm rửa xong liền lên giường chuẩn bị ngủ.



Sau đó Lục Chính Phi cũng lên giường. Khi gã nằm xuống bên cạnh Trần Thiên Khanh, hai mắt Trần Thiên Khanh đã nhắm chặt, hô hấp đều đặn, thoạt nhìn như đã ngủ say.



Lục Chính Phi biết giấc ngủ của Trần Thiên Khanh không tốt, nên khi thấy hắn đang ngủ cũng không quấy rầy, chỉ là nương theo ngọn đèn mờ ám trong phòng ngủ, gã ngưng mắt nhìn chằm chằm người nằm bên cạnh.



Mới chỉ hai mươi mốt tuổi, khuôn mặt trẻ tuổi kia còn mang theo đôi chút nét trẻ con, mày tựa hồ chỉ có khi ngủ mới giãn ra, làn da trắng nõn dưới ngọn đèn càng trở nên tái nhợt.



Lục Chính Phi biết Trần Thiên Khanh không thích gã.



Càng nhìn trái tim Lục Chính Phi càng tràn ngập một cảm xúc kỳ quái. Gã do dự một chút, cuối cùng vẫn không tiến lên hôn Trần Thiên Khanh, mà chỉ vươn tay yên lặng tắt đèn ngủ.



Không gian tối sầm, Lục Chính Phi chìm vào giấc ngủ.



Trần Thiên Khanh làm sao có thể ngủ dễ dàng như vậy. Sau khi người bên cạnh không còn động tĩnh, hắn liền lẳng lặng mở mắt ra, mở mắt nhìn hình dáng mơ hồ của ngọn đèn trên đỉnh đầu.



Từ sau khi lần đầu tiên Lục Chính Phi xâm phạm hắn, chỉ cần Lục Chính Phi ở bên cạnh, Trần Thiên Khanh liền không ngủ được, cho dù là mệt nhọc cỡ nào cũng không thể đi vào giấc ngủ.



Trần Thiên Khanh đại khái đoán được đây là bệnh thuộc về tinh thần, nhưng hắn không tính đến chuyện sẽ nói cho Lục Chính Phi.



Lục Chính Phi nằm bên phải hắn, phát ra tiếng hít thở rất nhỏ, bộ dáng lúc ngủ của Lục Chính Phi cũng thật tốt, đến xoay người cũng không có.



Nhưng Trần Thiên Khanh vẫn ngủ không được. Hắn xoay người, nhìn cơn mưa rơi rả rích ngoài cửa sổ, biểu tình mệt mỏi làm người ta có thể thấy được tâm trạng của hắn rất kém.



Một đêm không ngủ, thẳng đến khi hừng đông, Trần Thiên Khanh mới mơ mơ hồ hồ chợp mắt một lát.



Bảy giờ sáng Lục Chính Phi liền tỉnh. Gã bình thường rất ít ngủ nướng, cho nên mặc dù còn sớm, đồng hồ sinh học cũng làm cho hắn thật khó có thể ngủ tiếp.



Lục Chính Phi mở mắt ra mơ hồ trong chốc lát, liền quay đầu nhìn Trần Thiên Khanh. Gã vốn cho rằng Trần Thiên Khanh hẳn còn đang ngủ, nhưng lại phát hiện ánh mắt tỉnh táo của Trần Thiên Khanh đang đối diện gã.



Lục Chính Phi nói: "Em thức dậy khi nào?"



Trần Thiên Khanh ngáp một cái: "Mới vừa dậy."



Lục Chính Phi à một tiếng, lại nói: "Bữa sáng muốn ăn gì?"



Trần Thiên Khanh miễn cưỡng trả lời: "Xem mẹ tôi làm cái gì đi, anh rửa mặt trước, tôi nằm trên giường một lát."



Lục Chính Phi nghe vậy liền đứng dậy, mặc quần áo xong liền rời khỏi phòng ngủ, thật sự không nói gì thêm với Trần Thiên Khanh.



Trần Thiên Khanh nhìn bóng dáng của Lục Chính Phi, lại nằm thêm mười mấy phút mới rời khỏi giường.



Liễu Hoa Mai dậy sớm nhất, bữa sáng đã làm xong, đặc biệt hầm cháo Bát Bảo cùng dưa muối bà tự làm, cộng thêm bánh màn thầu và bánh bao đã chưng ngày hôm trước.



Trần Thiên Khanh rửa mặt xong liền cùng Lục Chính Phi ngồi vào bàn ăn, lười biếng cầm lấy một cái bánh bao chậm rãi gặm. Tinh thần buổi sáng của hắn vẫn luôn không tốt, vì thế hắn không nói gì.



Ngược lại Liễu Hoa Mai và Lục Chính Phi vẫn luôn nói chuyện làm không khí quanh bàn ăn cũng không trở nên gượng gạo.



Liễu Hoa Mai nói: "Thiên Khanh, ba con phỏng chừng hai ngày nữa mới về, hôm nay con cùng Tiểu Lục ra ngoài chơi đi?"



Trần Thiên Khanh hỏi: "Đi đâu ạ?" —- Hắn cũng không quen thuộc nơi này, huống hồ hôm nay là ngày nghỉ đầu tiên của lễ Quốc Khánh, chỗ nào cũng vô cùng đông đúc.



Liễu Hoa Mai nói: "Đi những nơi mà người trẻ tuổi các con thích, một bà già như mẹ làm sao biết các con thích đi chơi chỗ nào?"



Lục Chính Phi ngại ngùng nói: "Dì, không cần phiền như vậy đâu ..."



Liễu Hoa Mai trừng mắt nhìn Trần Thiên Khanh: "Đứa nhỏ này sao lại không hiểu chuyện như vậy...."



Ba người đang nói chuyện, điện thoại trong phòng đột nhiên vang lên.



Liễu Hoa Mai vừa nói với Trần Thiên Khanh vừa đi nghe điện thoại, mới vừa cầm lên liền quay đầu nói với Trần Thiên Khanh: "Thiên Khanh, điện thoại của con!"



Trần Thiên Khanh sửng sốt một chút, sau đó liền đi đến tiếp nhận điện thoại từ tay Liễu Hoa Mai.



Trần Thiên Khanh mới vừa cầm điện thoại đã nghe một giọng nói mềm mại của một cô gái: "Thiên Khanh, cậu về nhà rồi hả?"



Khi vừa nghe đến giọng nói này, trong nháy mắt thân thể Trần Thiên Khanh cứng lại.



"Thiên Khanh, nói chuyện với cậu đó?" Giọng nói của cô gái này rất quen thuộc với Trần Thiên Khanh. Hắn yên lặng trong chốc lát mới gọi lên một cái tên: "Viên Chi Đào."



Cô gái tên là Viên Chi Đào vừa nghe tiếng của Trần Thiên Khanh, ý cười trong giọng nói của cô càng sâu, nhưng lại thêm một chút oán giận: "Cậu đổi số điện thoại cũng không nói cho tớ biết, nếu không phải bác gái nói lễ Quốc Khánh cậu sẽ về nhà, tớ thật không biết liên lạc với cậu bằng cách nào?"



Trần Thiên Khanh không biết nói gì, chỉ cầm điện thoại yên lặng. Hắn biết, nếu hắn là Trần Thiên Khanh thật sự, khi nghe đến thanh âm này sẽ rất vui vẻ, thậm chí còn mừng như điên.



Viên Chi Đào cùng Trần Thiên Khanh là thanh mai trúc mã. Họ là bạn từ khi còn học chung ở nhà trẻ, đến tiểu học, sơ trung, trung học, đều học cùng một trường, cho đến khi lên đại học mới tách ra.



Sau đó, Trần Thiên Khanh gặp Lục Chính Phi, hết thảy đều rời khỏi quỹ đạo.



Viên Chi Đào còn đang nói chuyện: "Thiên Khanh, cậu hôm nay có bận gì không? Cùng tớ ra ngoài chơi đi."



Trần Thiên Khanh vẫn không nói gì.



Viên Chi Đào ở bên kia điện thoại nhận ra Trần Thiên Khanh khác thường, cô vội hỏi: "Trần Thiên Khanh, cậu thật quá đáng, cậu mấy tháng không liên lạc với tớ tớ đều không giận cậu, bây giờ cậu còn dám không để ý tới tớ?"



Trần Thiên Khanh chậm rãi nói: "Được."



Viên Chi Đào thích Trần Thiên Khanh, Trần Thiên Khanh có thích Viên Chi Đào hay không vẫn là một câu hỏi. Cũng bởi vì thái độ của cậu đối với Viên Chi Đào trước kia, Lục Chính Phi mới bắt ép Trần Thiên Khanh, nhốt cậu vào cái ***g do gã tạo ra. Một người có tính độc chiếm cực mạnh như Lục Chính Phi làm sao có thể cho phép một cô gái mang lòng ái mộ Trần Thiên Khanh thân cận như vậy.



Mà Trần Thiên Khanh lúc đó, càng không biết cái gì gọi là thỏa hiệp.



Này đã định trước là một hồi bi kịch. Trần Thiên Khanh và Lục Chính Phi, có lẽ có thể làm bạn, nhưng tuyệt đối không có cách nào làm người yêu.



Sau đó Viên Chi Đào lại nói những gì, Trần Thiên Khanh đều không rõ. Hắn chỉ biết mình đờ đẫn cúp điện thoại, sau đó xoay người nói với Lục Chính Phi: "Đi thôi, chúng ta ra ngoài chơi."



Liễu Hoa Mai nghi hoặc hỏi: "Thiên Khanh, con sao vậy? Sắc mặt con trông không ổn."



Trần Thiên Khanh cười cười: "Không có gì, là vì tối qua con ngủ không tốt thôi."



Cả Liễu Hoa Mai cũng nhận thấy Trần Thiên Khanh có gì đó không thích hợp, lại càng khỏi nói đến Lục Chính Phi. Nhưng ngại có Liễu Hoa Mai ở đây, gã không thể nói gì, cho đến khi ra đến trước cửa, gã mới hỏi: "Thiên Khanh, làm sao vậy?"



Trần Thiên Khanh cúi xuống mang giày, khi nghe Lục Chính Phi nói xong mới ngẩng đầu lên, mặt không đổi sắc nói: "Lục Chính Phi."



Lục Chính Phi ừ một tiếng.



"Anh thật sự nghĩ rằng chúng ta hợp nhau sao?" Ngữ khí của Trần Thiên Khanh thật bình tĩnh, bình tĩnh đến độ không giống như đang phẫn nộ mà chỉ là muốn cùng Lục Chính Phi ôn hòa nói chuyện: "Chúng ta thật sự hợp nhau sao?" —— Những lời này, không riêng gì hỏi Lục Chính Phi, mà còn là hỏi chính hắn.



Lục Chính Phi nhướng mày: "Lời này của em là có ý gì?"



Trần Thiên Khanh biết hắn không thể khuyên được Lục Chính Phi, thấy trong mắt Lục Chính Phi có ánh lửa bùng lên, đành phải thở dài: "Không có gì."



Trần Thiên Khanh cười cười, không nói thêm gì.



Viên Chi Đào cùng Trần Thiên Khanh hẹn gặp tại trạm xe bus.



Dọc theo đường đi Trần Thiên Khanh và Lục Chính Phi đều không nói gì, cho đến khi tới nơi, Lục Chính Phi mới lên tiếng: "Thiên Khanh, chúng ta đi đâu?"



Trần Thiên Khanh nói: "Chờ một người."



Lục Chính Phi đều chú ý tới vẻ khác thường của Trần Thiên Khanh. Gã có ngốc, cũng biết phản ứng của Trần Thiên Khanh có liên quan đến cuộc điện thoại kia, mà lúc này người bọn họ đang chờ, rất có thể là người đã gọi điện thoại đó.



Mười phút sau, người mà họ chờ đã đến.



Một nữ sinh với mái tóc dài, trên đầu đội một chiếc mũ con gấu xinh xắn, chiếc váy ngắn màu hồng cùng giày bốt trắng làm cho cô thêm trẻ trung đáng yêu. Cô vừa đi đến chỗ Trần Thiên Khanh và Lục Chính Phi vừa kêu lên: "Trần Thiên Khanh, cậu mau tới giúp tớ!"



Mắt Lục Chính Phi thoáng chốc lạnh lẽo.



Trần Thiên Khanh lại làm như không chú ý tới biến hoá của Lục Chính Phi, tự nhiên đi về phía trước, cầm lấy đồ trong tay nữ sinh.



Lục Chính Phi theo ở phía sau, ngữ khí nhẹ nhàng: "Thiên Khanh, đây là??"



Trần Thiên Khanh quay đầu liếc mắt nhìn Lục Chính Phi một cái, trong ánh mắt mang theo một chút thương hại khó có thể nhìn thấy: "Đây là thanh mai trúc mã của tôi, Viên Chi Đào."



Lục Chính Phi lại cười, vươn tay về phía Viên Chi Đào: "Xin chào, tôi là Lục Chính Phi, bạn của Trần Thiên Khanh."



Viên Chi Đào sau khi cùng Lục Chính Phi bắt tay lại quay sang Trần Thiên Khanh, cô hừ một tiếng, oán trách: "Trần Thiên Khanh, cậu được lắm, ở trường học không liên lạc với tớ, về nhà cũng không gọi cho tớ là sao?"



Trần Thiên Khanh nói: "Từ sau khi gặp tai nạn, chân tớ bị thương, tĩnh dưỡng mấy tháng.... Chưa kịp liên lạc."



Viên Chi Đào ngạc nhiên nói: "Cậu xảy ra tai nạn? Tại sao không nói với tớ! Có nghiêm trọng không?"



Trần Thiên Khanh lắc lắc đầu: "Không sao, chỉ là chân bị thương."



Lục Chính Phi vẫn luôn đứng bên cạnh Trần Thiên Khanh, nhìn nhìn hành động của hai người, gã mới cười nói: "Đúng vậy, Thiên Khanh quá sơ ý mới làm chân bị thương, nếu lần sau còn không chú ý, không chừng còn gãy thêm một cái chân nữa."



Những lời này của gã làm Viên Chi Đào ngạc nhiên. Cô dĩ nhiên không biết ý tứ bên trong của Lục Chính Phi, chỉ cho là Lục Chính Phi giận Trần Thiên Khanh không cẩn thận cho nên mới nói nặng như vậy.



Trần Thiên Khanh nghe xong cũng không giận hay buồn bực, ngược lại nở nụ cười, hắn nói: "Đúng vậy, tôi nhất định sẽ lưu ý."



Viên Chi Đào nói: "Thiên Khanh, vậy đi thôi, sớm tới mua vé, hôm nay chắc chắn rất đông người."



Lục Chính Phi vốn không biết bọn họ muốn đi đâu, lúc này nghe Viên Chi Đào nói như vậy, trên mặt tuy vẫn treo nụ cười hiền lành nhưng độ ấm trong mắt khi nhìn Trần Thiên Khanh đã trở về số 0.



Trần Thiên Khanh làm như không phát hiện, hắn nói: "Đi thôi."



Vì thế ba người cùng bắt xe đi đến khu vui chơi.





Chương 19: Nhà ma



Generated by GetTruyen.com


Trên xe taxi, Trần Thiên Khanh và Viên Chi Đào ngồi ở phía sau, Lục Chính Phi ngồi ở ghế phó lái.



Viên Chi Đào nói: "Thiên Khanh, mấy hôm trước tớ đi Tây Bắc có mua rất nhiều thứ cho cậu." Vừa nói, cô vừa lấy từ trong túi ra đưa cho Trần Thiên Khanh.



Những thứ này hầu hết đều là đồ ăn vặt linh tinh. Viên Chi Đào vừa cười vừa giới thiệu, chờ giới thiệu xong thì đột nhiên lấy ra một chiếc bình thủy tinh nhỏ. Cô nói: "Đây là cát ở hồ Thanh Hải đấy, nghe nói nó có nhiều màu sắc.... là chính tớ tự tay bỏ vào trong bình đó."



Trần Thiên Khanh cầm lấy chiếc bình thuỷ tinh, đáp lại Viên Chi Đào: "Nặng như vậy, cậu mang theo thứ này đi chơi?"



Viên Chi Đào cười nói: "Tớ còn không phải là sợ cậu không chịu gặp tớ sao, cậu nếu dám tớ lập tức mang mấy cái này đến nhà cậu, để xem dì có mắng chết cậu không."



Trần Thiên Khanh cười cười, cũng không nói gì nữa.



Lục Chính Phi ngồi ở ghế phó lái, trên mặt không có biểu tình gì. Gã nghe Trần Thiên Khanh cùng Viên Chi Đào nói chuyện ở phía sau, yên lặng nhìn về phía trước, giống như không thèm để ý đến.



Nhưng nếu Trần Thiên Khanh thấy được ánh mắt của Lục Chính Phi lúc này sẽ biết gã đang tức giận không nhẹ.



Khi Trần Thiên Khanh và Lục Chính Phi quen biết vẫn là sinh viên năm nhất, giữa bọn họ từng có một đoạn thời gian vô cùng tốt đẹp —— dĩ nhiên, là với vai trò bạn bè.



Khi đó Lục Chính Phi còn chưa có ý định ra tay với Trần Thiên Khanh, mà Trần Thiên Khanh tựa hồ cũng xem Lục Chính Phi là bạn tốt. Lục Chính Phi biết Viên Chi Đào. Gã tuy chưa từng gặp qua cô nhưng cũng biết cô là bạn từ lúc nhỏ của Trần Thiên Khanh. Nếu không có gã xen vào, e là Trần Thiên Khanh và Viên Chi Đào đã ở cùng nhau.



Ngữ khí của Trần Thiên Khanh khi trò chuyện với Viên Chi Đào rất ôn nhu, rõ ràng đối lập với ngữ khí lạnh lùng khi hắn nói chuyện với gã. Lục Chính Phi tuy biết rõ mình không được hoan nghênh, nhưng khi hiện thực trần trụi hiện ra trước mắt, gã mới nhận ra mình vẫn không có cách nào thản nhiên đối mặt.



Ngày đầu tiên lễ Quốc khánh, khu vui chơi đông nghịt người.



Lục Chính Phi nhận nhiệm vụ đi mua vé. Tuy trong lòng gã rất không vui, nhưng trước mặt Viên Chi Đào gã cũng không biểu lộ ra ngoài, thậm chí còn tỏ vẻ ga-lăng mang đồ giúp cô.



"Chân em ấy vừa mới khỏi." Lục Chính Phi nói: "Không thể xách nặng, để tôi."



Viên Chi Đào thấy Trần Thiên Khanh gật gật đầu, liền đưa đồ cho Lục Chính Phi.



Tình yêu là một thứ có thể làm cho chỉ số thông minh của một người giảm xuống thảm hại. Chỉ số thông minh của Lục Chính Phi không thấp, nhưng đó là đối với những chuyện không liên quan đến Trần Thiên Khanh. Chỉ cần là chuyện dính líu tới Trần Thiên Khanh dù chỉ một chút, chỉ số thông minh của gã sẽ bắt đầu ào ạt giảm xuống.



Giống như lúc này, chờ đến khi Lục Chính Phi tỉnh táo trở lại gã đã có thể mỉm cười đối diện với Viên Chi Đào.



Cho dù Lục Chính Phi tiếp tục giả bộ, Trần Thiên Khanh vẫn có thể nhìn ra gã đang suy nghĩ cái gì, nhưng dù như vậy hắn cũng làm như không biết. Hắn quay sang hỏi Viên Chi Đào: "Chi Đào, cậu muốn chơi cái gì trước?"



Viên Chi Đào hưng phấn: "Chúng ta vào nhà ma đi!"



Trần Thiên Khanh cùng Lục Chính Phi đồng thời gật gật đầu.



Viên Chi Đào nghi hoặc nhìn Trần Thiên Khanh: "Thiên Khanh.... Lần này sao cậu lại đáp ứng nhanh như vậy?"



Trần Thiên Khanh sửng sốt, lúc này mới phát hiện hắn rõ ràng đồng ý rất nhanh. Trần Thiên Khanh trước đây cũng thích chơi trò chơi, nhưng lại tuyệt đối không thích nhà ma.



Theo lý mà nói một người con trai thông thường sẽ không sợ những thứ ma quái này như con gái, nhưng Trần Thiên Khanh kia thì lại rất sợ. Thế nên Lục Chính Phi đã từng tìm mọi cách lôi kéo cậu đi vào ngôi nhà ma —- chính bởi vì, đây là nơi duy nhất Trần Thiên Khanh sẽ tự nguyện ôm lấy gã.



Viên Chi Đào cùng Trần Thiên Khanh học chung nhiều năm như vậy đương nhiên cũng biết tính cách kỳ quái này của cậu. Hôm nay nhìn thấy hắn đáp ứng nhanh như vậy, cô cũng không khỏi ngạc nhiên.



Trần Thiên Khanh thản nhiên nói: "Trước kia sợ, bây giờ không sợ."



Lục Chính Phi cùng Viên Chi Đào đều đồng thời tỏ ra vô cùng hoài nghi đối với những lời này của Trần Thiên Khanh.



Nhưng nếu Trần Thiên Khanh đã nói như vậy thì nhất định phải nghiệm chứng một chút. Vì thế ba người bắt đầu đi đến trước ngôi nhà ma xếp hàng, hai mươi phút sau rốt cuộc cũng đến phiên bọn họ.



Ma quỷ trong nơi này đều là nhân viên của khu vui chơi giả trang. Trần Thiên Khanh nhìn không chớp mắt đi ở phía trước, Viên Chi Đào và Lục Chính Phi đi theo phía sau.



Trần Thiên Khanh vốn không sợ những cái này. Hắn biết đây đều là đạo cụ, nên tự nhiên cũng thấy không có gì đáng sợ.



Nhưng khi Trần Thiên Khanh thật sự đi vào bên trong, nhìn bốn phía tối đen như mực, hắn không hiểu vì sao lại cảm thấy dâng lên một nỗi sợ hãi.



Lục Chính Phi thấy Trần Thiên Khanh dừng bước, nhẹ giọng hỏi: "Thiên Khanh, sao không đi tiếp?" Như thế xem ra, Trần Thiên Khanh nói không sợ là vì không muốn mất mặt trước Viên Chi Đào, thực tế là hắn vô cùng sợ hãi, nhưng gã lại muốn nhìn thấy bộ dáng tỏ ra kiên cường của Trần Thiên Khanh lúc này. Gã dám đánh cuộc, nếu tiếp tục đi không đến mười thước, Trần Thiên Khanh lập tức sẽ dán chặt lấy người gã —— tình huống thế này đã xảy ra rất nhiều lần.



Trần Thiên Khanh quay đầu liếc mắt nhìn Lục Chính Phi một cái. Ở đây tối đen đến nỗi không nhìn thấy gì, xung quanh chỉ có những ngọn đèn hôn ám cùng thanh âm ma quái, trong bóng đêm lại càng làm người ta rùng mình.



Trần Thiên Khanh rất muốn tiếp tục đi nhanh về phía trước nhưng không biết vì sao chân hắn lại mềm nhũn. Hắn không ngừng tự nói với mình đây tất cả đều là giả, thế nhưng cho dù thế nào chân của hắn cũng không thể bước thêm một bước.



Sợ là sợ, cho dù nói gì cũng vẫn là sợ.



Phát giác Trần Thiên Khanh trầm mặc, trong bóng đêm, khóe miệng Lục Chính Phi nhẹ nhàng nhếch lên. Gã không để ý đến Viên Chi Đào còn ở bên cạnh, tiến lên ôm lấy thắt lưng của Trần Thiên Khanh.



Đường đi trong ngôi nhà ma đều rất hẹp, nhiều nhất chỉ có thể đi song song hai người. Viên Chi Đào còn chưa kịp phản ứng đã phát hiện Trần Thiên Khanh và Lục Chính Phi không để ý tới cô mà đi trước.



Viên Chi Đào kêu lên: "A, hai người từ từ!"



Trần Thiên Khanh bị Lục Chính Phi ôm thắt lưng, sợ hãi trong lòng hắn cũng hơi giảm xuống, nhưng tay chân của hắn vẫn còn lạnh lẽo. Hắn thấp giọng nói: "Buông ra!"



Lục Chính Phi căn bản không để ý tới, mạnh mẽ kéo hắn đi về phía trước, trong giọng nói của gã còn có một chút ý cười: "Ừ, ra ngoài sẽ lập tức buông."



Trần Thiên Khanh có chút giận dỗi. Hắn kỳ thực hoàn toàn không sợ mấy thứ này, thế nhưng chuyện phát sinh hôm nay lại hoàn toàn vượt khỏi tầm khống chế của hắn. Hắn giống như thật sự trở thành Trần Thiên Khanh, lĩnh hội sự sợ hãi của Trần Thiên Khanh, lĩnh hội sự phẫn nộ của Trần Thiên Khanh, lĩnh hội sự miễn cưỡng của Trần Thiên Khanh, chân chính trải qua tất cả những chuyện mà cậu đã từng phải trải qua.



Trần Thiên Khanh rất muốn nói với Lục Chính Phi rằng mình không sợ, nhưng hai tay lạnh lẽo cùng đôi môi run rẩy thấy thế nào cũng không có sức thuyết phục, nhất là khi một xác chết đang vươn tay về phía hắn, nếu hắn không gắt gao siết chặt tay Lục Chính Phi, chỉ sợ hắn đã thét lên.



Tay Trần Thiên Khanh nắm rất chặt, Lục Chính Phi nhất định đã bị hắn nắm đau, thế nhưng gã chẳng những không khó chịu, ngược lại còn ôm Trần Thiên Khanh càng chặt hơn, hơn nữa, nếu không phải nơi này không thích hợp, gã đã đẩy Trần Thiên Khanh lên vách tường mà hôn thật sâu rồi.



Phải, Lục Chính Phi ở kiếp trước, quả thật đã làm như vậy.



Đi được một nửa, lòng bàn tay Trần Thiên Khanh đều đã đầy mồ hôi lạnh. Ngôi nhà ma này không những rất lớn mà còn có rất nhiều lối rẽ, cho dù không bị lạc đường đi thì ra ngoài cũng phải mất chừng mười lăm phút. Lúc Trần Thiên Khanh đi ngang qua một cái quan tài, cả người hắn đều mềm nhũn.



Trần Thiên Khanh thật khó miêu tả loại cảm giác này. Hắn biết rất rõ tất cả đều là giả, không có gì phải sợ hãi, nhưng cảm giác căng thẳng từ sâu bên trong làm cho tâm lý mà hắn cố gắng xây dựng hoàn toàn trở nên vô dụng. Thế nên khi bị bàn tay của Lục Chính Phi tiến vào quần áo của hắn, hắn nhất thời không phản ứng kịp.



Lục Chính Phi vô sỉ vuốt ve thắt lưng mềm mại của Trần Thiên Khanh, ngẩng mặt lên nói: "Thiên Khanh, hình như chúng ta lạc đường rồi." Lục Chính Phi rõ ràng là nói dối. Dù ngôi nhà này có nhiều lối đi, nhưng đều không xa, chỉ cần tiếp tục đi về phía trước là có thể ra ngoài, không có chuyện sẽ bị lạc đường.



Trần Thiên Khanh tỏ vẻ trấn định: "Thật không? Nếu vậy, chúng ta gọi người tới giúp đi." Khi nói những lời này, giọng nói của hắn còn mang theo một chút run rẩy làm bại lộ hoàn toàn tâm tình hiện giờ của hắn.



Lục Chính Phi nói: "Nhưng ở đây lại không có người nào, hay là em ở đây chờ, anh đi nhìn xem?" Nói xong gã thật sự buông Trần Thiên Khanh xoay người định bước đi.



Trần Thiên Khanh lập tức giữ chặt Lục Chính Phi lại, giận dữ nói: "Lục Chính Phi, anh mẹ nó ít làm chuyện dư thừa, anh mau đưa tôi ra ngoài!" —— Thật đúng là không biết xấu hổ mà, Lục Chính Phi nghĩ cái gì, hắn còn không biết sao?!



Lục Chính Phi vô tội nói: "Anh thật sự là không nhớ đường, hay là em dẫn đường đi?"



Trần Thiên Khanh lúc này đầu óc mờ mịt, chân mềm nhũn, dẫn đường quả thực là điều không tưởng.



Trần Thiên Khanh thật sự rất muốn cho Lục Chính Phi một cú đấm, nhưng hắn lại sợ không đánh trúng đầu của gã mà lại trúng cái gì khác, vì thế hắn chỉ có thể nhẫn nại nói: "Nói đi, anh muốn thế nào?"



Lục Chính Phi rất ít khi thấy Trần Thiên Khanh dễ dàng thoả hiệp như vậy. Gã dịu dàng cười nói: "Em hôn anh một cái, anh lập tức đưa em ra ngoài."



Trần Thiên Khanh: "......"



Lục Chính Phi lại nói: "Nếu không vậy chúng ta cứ tiếp tục loanh quanh ở đây?"



Trần Thiên Khanh: "......"



Lục Chính Phi không tha: "Sao hả?"



Trần Thiên Khanh yên lặng thật lâu mới lạnh lùng đáp lại: "Đưa mặt lại đây."



Lục Chính Phi lập tức quẫy đuôi đưa mặt kề sát vào Trần Thiên Khanh.



Trần Thiên Khanh cười lạnh một tiếng, trực tiếp cắn lên miệng Lục Chính Phi —— phải, là cắn. Nếu không phải sợ ra ngoài bị người khác nhìn thấy, chỉ sợ hắn đã hận không thể cắn đứt một miếng thịt trên miệng của Lục Chính Phi.



Lục Chính Phi tuy rất đau nhưng cũng vô cùng vui vẻ.



Sau đó Trần Thiên Khanh cũng không nói chuyện, thẳng đến khi Lục Chính Phi dẫn hắn ra ngoài mới phát hiện môi Lục Chính Phi đã bị hắn cắn sưng lên.



Viên Chi Đào ở bên ngoài chờ đợi thật lâu, lúc này mới nhìn thấy Trần Thiên Khanh và Lục Chính Phi cùng đi ra. Cô tiến lên nói: "Hai người sao lại chậm như vậy, tớ chờ các cậu thật lâu."



Lục Chính Phi cười tủm tỉm nói: "Không có việc gì, lạc đường thôi."



Viên Chi Đào hoài nghi, vừa nhấc đầu lên liền thấy đôi môi sưng đỏ của Lục Chính Phi. Cô hỏi: "Ủa, môi của anh bị sao vậy?"



Tác giả nói ra suy nghĩ của mình: Có người hỏi tại sao tính cách Trần Thiên Khanh và Lục Chính Phi lại khác nhau nhiều như vậy. Tôi nói như thế này, hồi tôi 30 tuổi, khi nhìn lại những chuyện mà tôi khi 20 tuổi đã làm cảm thấy thật ấu trĩ. Tôi cảm thấy có 2 thứ có thể thay đổi tính cách của một người. Một là thời gian, 20 tuổi và 30 tuổi, tính cách nhất định sẽ thay đổi. Hai là gặp phải chuyện biến hoá lớn, giống như khi Lục Chính Phi đã trải qua cái chết của Trần Thiên Khanh sau lại tự sát, tính cách không thay đổi là không có khả năng.





Chương 20: Đu quay



Generated by GetTruyen.com


Thấy Viên Chi Đào lộ ra vẻ mặt không tin tưởng, Trần Thiên Khanh nói: "Anh ta sợ đến nỗi đâm phải vách tường."



Lục Chinh Phi: "....Đúng, tôi đâm vào tường."



Viên Chi Đào kêu lên một tiếng "Ồ", sau đó nói tiếp: "Hai người đều sợ đến như vậy, sao lại còn chạy nhanh thế? Tớ tìm hai người thật lâu cũng không thấy mặt đâu."



Trần Thiên Khanh hừ một tiếng, tuyệt đối không thừa nhận mình sợ hãi: "Anh ta sợ cậu nhìn thấy bộ dạng chạy trối chết của mình, nên mới cố ý kéo tớ chạy...."



Lục Chính Phi: "Đúng đúng đúng... em nói đúng hết."



Viên Chi Đào: "Thiên Khanh, cậu cùng Lục ca hợp xướng với nhau ấy hả? Tớ muốn ăn kem, cậu mau đi mua cho tớ một cây."



Lục Chính Phi nghe vậy liền nói: "Chân em ấy vẫn đau không thể đứng quá lâu, cô ngồi ở đây đợi tôi một lát, tôi đi mua cho, muốn ăn vị gì?"



Vốn dĩ Viên Chi Đào tùy tiện sai vặt Trần Thiên Khanh như vậy là do quan hệ giữa hai người bọn họ cực kỳ tốt, biết Trần Thiên Khanh sẽ không để ý, nhưng nghe Lục Chính Phi nói như vậy, cô đưa mắt hỏi ý kiến hắn một chút.



Trần Thiên Khanh liếc mắt nhìn Lục Chính Phi một cái, chú ý tới môi gã bị mình cắn bong da, mở miệng nói: "Để anh ta đi đi."



Viên Chi Đào nói: "Cám ơn Lục ca, tôi muốn ăn vị dâu."



Lục Chính Phi hỏi: "Thiên Khanh, em có ăn không?"



Trần Thiên Khanh lắc lắc đầu, hắn không thích ăn những thứ lạnh buốt ấy.



Lục Chính Phi đứng dậy đi mua kem cho Viên Chi Đào, Quốc Khánh là kỳ nghỉ nên nơi mua đồ có rất nhiều người chen chúc, trước tiệm kem xếp một hàng thật dài, không thể quay lại trong vòng mấy phút.



Viên Chi Đào thấy gã đi rồi, mới quay lại nói với Trần Thiên Khanh: "Thiên Khanh, anh ta là bạn cậu thật à?"



Trần Thiên Khanh nói: "Vì sao lại hỏi vậy?"



Sắc mặt cô có chút kỳ quái, giống như muốn nói gì đó nhưng vẫn còn do dự, nghĩ nghĩ một lát, cô vẫn nhỏ giọng hỏi: "Thiên Khanh, cậu còn giận tớ sao?"



Trần Thiên Khanh không biết được mình với Viên Chi Đào xảy ra chuyện gì, nhưng nghe những lời này của cô, chắc phải là chuyện gì khiến cô thực sự có lỗi với Trần Thiên Khanh, vì thế hắn trả lời có lệ: "Chuyện cậu nói, tớ quên rồi."



Viên Chi Đào nói tiếp: "Tớ không cố ý nói những lời kia với cậu."



Trần Thiên Khanh vẫn không rõ cô muốn nói gì.



Viên Chi Đào thở dài: "Tớ chỉ không nghĩ.... Vẫn luôn, chưa từng nghĩ đến cậu là người như vậy."



Trần Thiên Khanh có dự cảm xấu, hắn nói: "Là người như thế nào?"



Viên Chi Đào nói: "Khi tớ nghiêm túc suy nghĩ, chuyện tính hướng này cũng không có cách nào miễn cưỡng được... Chỉ là cậu trước kia đã từng thích những cô gái khác rồi mà?"



Cô nói đến đây nếu còn không hiểu được thì là kẻ ngu.Biểu tình của hắn vốn đang lạnh nhạt cũng trở nên cứng ngắc, đầu thậm chí đã nghe tiếng ong ong: "Viên Chi Đào, cậu nói, tớ đã từng nói cho cậu biết, mình thích con trai à?"



Viên Chi Đào bĩu môi: "Cậu quên rồi sao? Thời gian trước, đột nhiên cậu nói cho tớ biết... Tớ cũng không muốn phản ứng thái quá như vậy, nhưng mà, tớ thật sự.... nhất thời không thể tiếp thu được."



Trần Thiên Khanh không nói gì, hắn lăng lăng nhìn khuôn mặt của cô gái xa lạ này, đột nhiên muốn khóc.



Năm đó khi Lục Chính Phi theo đuổi Trần Thiên Khanh, cậu cũng không biểu lộ bất kì cảm xúc dao động nào, cậu không nhận điện thoại của Lục Chính Phi, không lấy món quà nào từ hắn, thậm chí còn không muốn nhìn thấy Lục Chính Phi.



Mà bởi vì một số nhân tố thúc đẩy khác, Lục Chính Phi bị từ chối thẳng thừng cuối cùng sử dụng thủ đoạn để ép buộc Trần Thiên Khanh.



Lúc này Viên Chi Đào lại nói cho hắn biết, thì ra Trần Thiên Khanh thật sự kia đã có ý tiếp nhận nam nhân, tin tức này đối với hắn hệt như sét đánh ngang tai.



Trần Thiên Khanh nguyên chủ tính cách ngang bướng, sau khi gặp tình cảnh bị Lục Chính Phi cưỡng ép, tuyệt đối sẽ không thỏa hiệp.



Là Lục Chính Phi hủy hoại tất cả, tuổi trẻ khí thịnh, tính tình nóng nảy của hắn đã huỷ đi tương lại vốn có thể trở nên tốt đẹp của bọn họ, hủy đi sạch sẽ.



Trần Thiên Khanh nói không nên lời, hắn nhìn cô, lộ ra một nụ cười quái dị lại vô cùng bi ai.



Viên Chi Đào nhìn vẻ mặt Trần Thiên Khanh biến đổi mà sửng sốt, do dự: "Thiên Khanh.... tớ thật sự không kỳ thị đồng tính luyến ái, cậu đừng như vậy, hai chúng ta là bạn bè nhiều năm, cho dù dì không đồng ý, tớ cũng sẽ ủng hộ cậu."



Trần Thiên Khanh không lên tiếng.



Không biết làm sao, Viên Chi Đào có chút sợ hãi, cô vươn tay ôm hắn vào lòng, cứng ngắc vỗ vỗ sau lưng hắn, miệng an ủi: "Cậu đừng như vậy, Thiên Khanh, cậu đừng khóc, người tên Lục Chính Phi kia có phải là người cậu thích không? Không sao, tớ có thể giúp cậu theo đuổi anh ta, tớ theo đuổi con trai rất lợi hại đó, ai nha, cậu đừng khóc..."



Trần Thiên Khanh cúi đầu nhìn cô gái khẩn trương ôm chầm lấy mình, nhẹ giọng nói: "Là tớ hủy hoại mọi thứ."



Viên Chi Đào bị dọa sợ hơn.



Khi Lục Chính Phi tay trái cầm kem, tay phải cầm bỏng ngô quay lại, nhìn thấy chính là cảnh Viên Chi Đào ôm Trần Thiên Khanh.



Trần Thiên Khanh cúi thấp đầu, hốc mắt ẩn ẩn nước, biểu tình kia vừa bi thương lại vừa tuyệt vọng, giống như hắn không thể tiếp nhận được sự thật.



Cô gái tên Viên Chi Đào kia, tay chân luốn cuống ôm hắn vào ngực, vỗ lưng an ủi hắn.



Nụ cười nguyên bản trên mặt Lục Chính Phi phai nhạt đi, Trần Thiên Khanh ở trước mặt gã, vĩnh viễn đều khoác lên một bộ áo giáp mạnh mẽ, nhưng chỉ thay đổi người khác, hắn lại có thể bộc lộ dáng vẻ yếu ớt kia.



Lục Chính Phi rất muốn tươi cười đi đến chào hỏi, nhưng gã cười không nổi, gã thật sự muốn trực tiếp đi tới, kéo Trần Thiên Khanh ra khỏi người cô gái kia, nhưng cuối cùng gã cũng nhịn được, chỉ thuận tay ném bỏng ngô mua cho Trần Thiên Khanh vào thùng rác, sau đó đứng tại chỗ hút thuốc.



Kem mua về có chút tan ra, Lục Chính Phi dập tắt điếu thuốc, xoay người đi tới chỗ Viên Chi Đào với Trần Thiên Khanh, nụ cười dịu dàng trên khuôn mặt lúc đầu đã thay thế bằng ý cười giả dối, trong mắt là sự tức giận với Trần Thiên Khanh và sự ghen tỵ với Viên Chi Đào.



Sau khi Trần Thiên Khanh tỉnh táo lại, xoay đầu nhìn thấy Lục Chính Phi cười tủm tỉm mang kem về, cây kem đã chảy nước, xem ra Lục Chính Phi đã đứng ở đó thật lâu lâu.



Lục Chính Phi nói: "Kem bị chảy một chút, cô có muốn tôi đi mua một cây khác không?"



Viên Chi Đào bị cảm xúc vừa rồi của Trần Thiên Khanh ảnh hưởng, ánh mắt cũng có chút đỏ, lúc này mà nói ngược lại thì có chút ngại ngùng, cô nói: "Không có việc gì, không sao, đã làm phiền anh rồi."



Lục Chính Phi không đáp lại, chỉ đưa kem cho cô.



Trần Thiên Khanh biết gã đã nhìn thấy gì, cũng biết trong lòng gã đang suy nghĩ cái gì, nhưng hắn đột nhiên mất đi khí lực giải thích, chỉ muốn yên lặng một mình một lúc.



Viên Chi Đào ngồi ăn kem, Lục Chính Phi ở bên cạnh Trần Thiên Khanh cũng không nói chuyện.



Xung quanh là tiếng người ồn ào, nhưng không khí giữa ba người lại có chút yên tĩnh, giống như bị tách ra khỏi thế giới vậy.



Cuối cùng vẫn là Viên Chi Đào không chịu nổi bầu không khí này, mở miệng nói: "Chúng ta chơi trò khác đi? Thiên Khanh?"



Cả người Trần Thiên Khanh giống như đi vào cõi thần tiên, nghe được lời đề nghị của cô, chỉ đờ đẫn gật đầu.



Nhưng Lục Chính Phi không có dự định tiếp tục phóng túng cho hắn đi chơi nữa, gã ngồi ở ghế, mặt không đổi sắc nói: "Hôm nay vẫn nên trở về sớm một chút."



Lúc Lục Chính Phi tỏ ra thân thiện với ai đó, người đó sẽ có cảm giác gã là một người tốt, nhưng nếu gã đã thật sự nóng giận, rất ít người dám đối diện với ánh mắt của gã. Lục Chính Phi hơi nâng nâng cằm, lạnh lùng nói: "Thiên Khanh, em tạm biệt bạn học đi."



Viên Chi Đào nghe vậy rất muốn phản bác lại, nhưng trước ánh mắt lạnh lùng của người kia, lời nói của cô vòng đi vòng lại trước cửa miệng cũng không thể thốt ra được, cuối cùng ngượng ngùng nhỏ giọng: "Thiên Khanh, cậu không muốn chơi nữa sao?"



Nếu như là Trần Thiên Khanh trước kia, đại khái sẽ sợ Lục Chính Phi, bởi vì cậu không muốn để lộ quan hệ hai người trước mặt người khác, nhưng Trần Thiên Khanh bây giờ thì không sợ, hắn chỉ cười nhẹ, lấy bộ dáng lạnh lùng đối diện với gã: "Sao lại không chơi chứ?"



Hô hấp của Lục Chính Phi cứng lại, gã không nghĩ tới Trần Thiên Khanh sẽ thật sự dám nói như vậy.



Sai lầm lớn nhất của Trần Thiên Khanh trước kia là ở chỗ, hắn cho rằng Lục Chính Phi sẽ thật sự thương tổn hắn. Mà Trần Thiên Khanh hiên tại lại cực kỳ rõ ràng, Lục Chính Phi đang phát cuồng vì ghen trước mặt hắn chỉ là một kẻ đáng thương, chỉ cần Trần Thiên Khanh không chạy trốn, cái gì gã cũng có thể tha thứ, ngoài miệng thì nói lời uy hiếp, nhưng không phải thật sự.



Trần Thiên Khanh đứng dậy nói với Viên Chi Đào: "Đi thôi, chúng ta đi chơi tiếp."



Lục Chính Phi thật sự nổi giận, gã nắm chặt lấy tay Trần Thiên Khanh: "Em khẳng định?"



Trần Thiên Khanh cười như không cười nhìn gã, trong mắt đều là thương hại: "Anh muốn cùng bọn tôi chơi, hay muốn ở đây chờ?"



Lục Chính Phi trừng mắt không nói chuyện.



Viên Chi Đào thật cẩn thận nói: "Nếu không thì... Thiên Khanh, hôm nay trước mắt... trở về đi?" Chung quy cô vẫn cảm giác được người tên Lục Chính Phi này không dễ chọc vào, bị gã trừng mắt nhìn thì thấy lạnh cả người.



Trần Thiên Khanh thuận tay vỗ vỗ đầu cô nói: "Hôm nay là đi ra ngoài chơi, bây giờ quay về, cậu nghĩ mẹ mình sẽ nói gì?"



Viên Chi Đào "A" một tiếng, cũng không nói gì nữa, cô nhìn ra Lục Chính Phi với Trần Thiên Khanh có gì đó, nhưng lại không rõ rốt cuộc hai người kia có quan hệ gì.



Trần Thiên Khanh nói với Lục Chính Phi: "Tôi muốn ăn bỏng ngô."



Lục Chính Phi hừ lạnh một tiếng.



Trần Thiên Khanh nói tiếp: "Vị dâu tây với khoai môn."



Lục Chính Phi trực tiếp quay đầu đi.



Hắn nói: "Tôi với Chi Đào đến chỗ đu quay đợi anh, anh nhanh lên đấy."



Lúc này Lục Chính Phi mới nói: "Không phải em không thích ăn ngọt hay sao?"



Trần Thiên Khanh nhoẻn miệng cười: "Trước kia thì không, bây giờ thích cũng không được sao?"



Nụ cười này, làm cơn giận của Lục Chính Phi vơi đi một nửa, gã ừ một tiếng, trước ánh mắt kinh ngạc của Viên Chi Đào thật sự đi mua bỏng ngô cho Trần Thiên Khanh.



Viên Chi Đào nói: "...Thiên Khanh, đây thật sự bạn của cậu sao?"



Trần Thiên Khanh lãnh đạm trả lời: "Không phải, anh ta là kẻ thù của tớ."





Chương 21: Trên thế giới có hai loại giá lạnh



Generated by GetTruyen.com


Khi Lục Chính Phi mua bỏng ngô trở về, cảm xúc của Trần Thiên Khanh đã bình tĩnh trở lại.



Hắn ngồi trên ghế dài, nói chuyện câu được câu không với Viên Chi Đào, thoạt trông cả người toát lên vẻ uể oải.



Lục Chính Phi đưa bỏng ngô cho hắn, nhìn vẻ mặt của gã vẫn chưa nguôi giận.



Trần Thiên Khanh làm như không phát hiện ra, nhận lấy bỏng ngô thì bắt đầu ngồi ăn.



Kem trong tay Viên Chi Đào đã hết, nên cô ăn bỏng ngô với Trần Thiên Khanh, ánh mắt băn khoăn nhìn Lục Chính Phi và hắn, hiển nhiên không thể tin tưởng câu Trần Thiên Khanh nói hai người chỉ là bạn.



Nhân viên ở đu quay khổng lồ sắp xếp người thật nhanh, bỏng ngô còn chưa hết thì ba người đã có thể lên.



Trần Thiên Khanh mới vừa ngồi xuống, Lục Chính Phi liền cực kỳ không biết xấu hổ mà ngồi cạnh hắn, vẻ mặt vô cùng thản nhiên, khiến Viên Chi Đào càng tin tưởng suy đoán của mình.



Lúc trước khi Trần Thiên Khanh nói cho cô, cậu nói mình có khả năng thích đàn ông, trong đầu Viên Chi Đào liền xuất hiện hình ảnh Trần Thiên Khanh dắt một người ẻo lả son phấn, cho nên mới phản ứng dữ dội như vậy.



Chính là khi nhìn thấy Lục Chính Phi ngồi cùng một chỗ với Trần Thiên Khanh, cô lại phát hiện, nếu hắn ở cùng với đối tượng là Lục Chính Phi.... Thật ra... cũng không tệ lắm? Ừ, từ đó có thể biết được, hôm nay cũng như một buổi xem mặt.



Vòng đu quay lắc lư tới vị trí cao nhất, Trần Thiên Khanh ăn nốt bỏng ngô, Viên Chi Đào càng nhận ra không khí có chút quỷ dị, vì thế nhẹ giọng nói: "Thiên Khanh, cậu có cảm thấy không thoải mái hay không?"



Làn da Trần Thiên Khanh trắng nõn, lúc này đã tái nhợt, vẻ mặt cũng lộ ra chút lười biếng, phảng phất tựa như cả người trở nên trong suốt.



Hắn cũng biết Lục Chính Phi vẫn tức giận vì hiểu lầm hắn với Viên Chi Đào, nhưng hắn lười giải thích.



Đích thực Lục Chính Phi vẫn còn giận, khi nhìn thấy cái ôm giữa hai người, cả người gã đã phát điên lên rồi, thật sự hận không thể xông lên kéo hắn ra khỏi ngực Viên Chi Đào, rồi hung hăng hôn hắn, nhưng gã vẫn nhẫn nhịn được, thế nhưng cũng không thể đại diện cho việc gã không để ý chuyện vừa phát sinh kia.



Trần Thiên Khanh trả lời cô: "Vẫn ổn." Đầu hắn lúc này vẫn ong ong như trước, nhưng sau khi bình tĩnh lại, lời nói của Viên Chi Đào như một cây búa tạ, từng chút từng chút nện lên người hắn, khiến linh hồn hắn từng mảnh từng mảnh vỡ vụn.



Lục Chính Phi nói: "Em ấy muốn chơi, thì cứ chơi đi."



Viên Chi Đào dạ một tiếng.



Vì thế trong bầu không khí quái dị, ba người chơi hết các trò trong công viên, nhìn thấy thời gian không còn sớm nữa thì ba người mới đi ra cổng.



Vốn Viên Chi Đào nghĩ có thể ăn một bữa cơm với Trần Thiên Khanh, nhưng nhìn tình hình này, nếu cô còn ở nơi này, đoán chừng cả ba người đều ăn không ngon miệng, cô đành phải nói: "Thiên Khanh, vậy tớ đi về trước. Hẹn gặp sau, à, cho tớ số điện thoại của cậu?"



Sau khi hai người trao đổi số điện thoại xong, liền tiễn Viên Chi Đào lên xe.



Lục Chính Phi vẫn im lặng, cho đến khi Viên Chi Đào đi rồi, gã mới lạnh lùng nói: "Trần Thiên Khanh, em thích cô ta?"



Trần Thiên Khanh quay đầu nhìn thoáng qua vẻ mặt không chút vui vẻ của gã, nói: "Về nhà rồi nói sau."



Sau đó Lục Chính Phi thật sự ngoan ngoãn cùng Trần Thiên Khanh về nhà.



Bởi vì trước đó đã dặn sẽ ăn cơm ở nhà, cho nên Liễu Hoa Mai đã làm xong hết đồ ăn, nhìn thấy Trần Thiên Khanh và Lục Chính Phi trở về, kinh ngạc nói: "Thiên Khanh, hai con đi đâu chơi thế? Sắc mặt khó coi vậy?"



Trần Thiên Khanh lộ ra nụ cười: "Đi công viên trò chơi."



Liễu Hoa Mai ừ một tiếng: "Mấy thứ ấy mẹ cũng không dám chơi, mấy đứa trẻ các con lại thích, đến đây, nhanh cùng Tiểu Lục rửa tay rồi ăn cơm, mẹ còn muốn ra ngoài nữa."



Trần Thiên Khanh gật gật đầu.



Cơm chiều rất phong phú, mẹ Trần đã lâu không gặp đứa con trai của bà, làm món ăn hầu hết đều dựa vào sở thích của Trần Thiên Khanh, xem ra bà thực sự rất thích Lục Chính Phi, còn hỏi gã đã có bạn gái chưa, sau đó nghe được lời phủ định thì cực kỳ nhiệt tình nói: "Để dì giúp con để ý, gặp được người thích hợp sẽ giới thiệu cho con."



Lục Chính Phi cười nói: "Chuyện này không cần vội dì ạ."



Liễu Hoa Mai nói: "Sao lại không gấp chứ, thành gia lập nghiệp, đây là chuyện cả đời... Các con còn trẻ, đến khi về già mới biết, không có người ở bên, làm sao có thể trải qua được một đời?"



Lục Chính Phi cười gật đầu, lại cúi đầu nghiêm túc ăn tiếp.



Cơm chiều ăn gần xong xuôi, Liễu Mai Hoa đứng dậy dặn dò: "Thiên Khanh, lát nữa rửa sạch bát đĩa, đồ ăn còn thừa thì bỏ vào tủ lạnh, mẹ còn có hẹn đi khiêu vũ với dì Vương nữa."



Trần Thiên Khanh dạ một tiếng xem như đã nghe, Liễu Hoa Mai thay quần áo rồi đi ra ngoài.



Bà vừa đi, trong phòng chỉ còn lại hai người Lục Chính Phi và Trần Thiên Khanh.



Lục Chính đã kìm nén cơn giận cả ngày, lúc này nhìn thấy Trần Thiên Khanh mặt không đổi sắc như có như không ăn cơm chiều, chỉ cảm thấy lửa giận lại bốc lên.



Lục Chính Phi chất vấn: "Trần Thiên Khanh, em không phải là thích Viên Chi Đào đấy chứ?"



Trần Thiên Khanh đặt đũa xuống, dùng khăn lau miệng, nói: "Lục Chính Phi, tôi không muốn cãi nhau với anh." Hắn còn không thèm nhìn Lục Chính Phi, ngược lại có vẻ mơ mơ hồ hồ.



Lục Chính Phi cười lạnh: "Em nghĩ anh muốn ầm ĩ với em? Anh đi mua kem thì nhìn thấy hai người ôm nhau. Trần Thiên Khanh, em không biết điểm dừng à?"



Trần Thiên Khanh hiểu Lục Chính Phi vì sao tức giận, trên thế gian này, hắn hiểu rõ tâm tình của gã lúc này nhất, đó là một loại khủng hoảng, phẫn nộ, thất vọng, thậm chí còn có cả sự hỗn loạn, tự ti. Hắn ngẩng đầu lên, chăm chú nhìn gã: "Nếu lúc anh ở tuổi ba mươi mà thích tôi thì kết quả sẽ không giống nhau."



Lục Chính Phi của ba năm sau, cùng với Lục Chính Phi bây giờ, là hai người hoàn toàn khác nhau.



Thời gian sai lầm, người cũng sai lầm, tạo nên một kết cục méo mó.



Lục Chính Phi nhanh chóng giận điên lên, gã nhìn thấy rõ ràng sự thương hại từ trong ánh mắt Trần Thiên Khanh, sự thương hại kia giống như chính Trần Thiên Khanh đang nói cho gã —- cho dù anh có làm nhiều hơn nữa, cùng không bằng một cái ôm của người bạn gái thời ấu thơ kia.



Tâm trạng như pháo nổ, Lục Chính Phi tức giận túm lấy một tay của Trần Thiên Khanh, kéo hắn ra khỏi chỗ ngồi.



Trần Thiên Khanh bị kéo đến lảo đảo, lại không tức giận, chỉ khẽ nhíu nhíu mày.



Lục Chính Phi cũng chẳng muốn nói chuyện với hắn nữa, chỉ một mạch kéo hắn đi về phía phòng ngủ, có là đồ ngu cũng biết gã muốn làm gì.



Cơ thể Trần Thiên Khanh cứng lại một chút, hắn cảm giác so với bị Lục Chính Phi đè ra làm, thì hắn tình nguyện bị gã đánh một trận còn hơn, hắn vội nói: "Lục Chính Phi, anh muốn làm gì? Đây là nhà của tôi."



Lục Chính Phi cười dữ tợn: "Làm em."



Trong nháy mắt hắn cảm thấy thật tức cười, chân hắn vừa mới tốt lên, đi bình thường thì được nhưng không thể chạy, lúc này lại bị Lục Chính Phi dây dưa thì càng không có sức, nên chỉ có ý định giãy dụa hết sức nhưng vẫn bị gã đặt lên giường.



Hai người đều thở dốc, Trần Thiên Khanh cũng điên lên rồi, hôm nay hắn nghe được những lời kia của Viên Chi Đào, đến giờ vẫn chưa bình tĩnh lại được, còn phải đối mặt với Lục Chính Phi đang nổi điên: "Lục Chính Phi, con mẹ nó, buông lão tử ra! Thao!"



Lục Chính Phi căn bản không để ý đến sự giãy dụa của hắn, hai người đã lâu rồi không làm tình, trên thực tế.... Hầu như mỗi lần gã làm tình với Trần Thiên Khanh, đều là một lần hành động cưỡng ép.



Trần Thiên Khanh sẽ vĩnh viễn không vui lòng cho gã làm, mà gã cũng tuyệt đối không vì sự phản đối của Trần Thiên Khanh mà không làm.



Lục Chính Phi cứng rắn cởi quần của Trần Thiên Khanh ra, nhanh nhẹn lấy dây lưng trói tay hắn lại, đây vốn là một cuộc đọ sức không công bằng, đến khi Trần Thiên Khanh bình tĩnh lại, thì Lục Chính Phi đã nâng chân hắn lên chuẩn bị tiến vào.



Trần Thiên Khanh biết mình trốn không thoát, chỉ có thể dùng cánh tay bị trói mà che kín đôi mắt, trong tiếng thở dốc, xen vào một tiếng thở dài.



Ánh mắt Lục Chính Phi tức đến đỏ lên, gã nói: "Trần Thiên Khanh, em là của anh, con mẹ nó, em đừng có nghĩ đến việc ở cùng một chỗ với người khác, Viên Chi Đào cũng không được! Ai cũng không được!" Sau đó, gã liền mạnh bạo tiến vào thân thể Trần Thiên Khanh.



Khuôn mặt Trần Thiên Khanh có chút vặn vẹo, mơ mơ hồ hồ nhìn thấy gương mặt tràn đầy đau khổ của Lục Chính Phi, lại chỉ cảm thấy mệt mỏi, nếu hắn là Trần Thiên Khanh, có lẽ sẽ hận chết Lục Chính Phi.



Trong mắt hắn toát ra bi thương xen lẫn tuyệt vọng, khàn khàn tự nói: "Lục Chính Phi.... Mày không biết, cho đến cuối cùng mày đã bỏ lỡ điều gì đâu."



Giọng hắn quá nhỏ, nhẹ đến nỗi bị tiếng thở dốc đè lên, Lục Chính Phi căn bản không nghe được hắn nói gì.



Trần Thiên Khanh cảm nhận thống khổ khi bị tiến vào, bên tai lại vang lên giọng nói của Viên Chi Đào, lời mà cô bé kia đã nói, "Trần Thiên Khanh", tôi không biết em cũng thích nam.



"Trần Thiên Khanh" thích nam sao? Cậu sao có thể thích nam nhân cơ chứ, nếu cậu thích nam, "Lục Chính Phi" hắn đã làm ra chuyện ngu xuẩn gì rồi? Hai người bọn họ... Vốn nên có một kết thúc tốt đẹp... Chính là.... Nhưng...



Lục Chính Phi bất chợt nhận thấy người bên dưới có gì đó bất thường, gã tập trung nhìn, mới biết cả người Trần Thiên Khanh đều chảy mồ hôi lạnh, sắc mặt gần như trắng bệch, đồng tử tan rã, miệng vẫn lẩm nhẩm ba chữ: "Thực xin lỗi."



Lục Chính Phi không biết hắn nói câu xin lỗi này với ai —- nhưng chắc chắn không phải là gã.



Đến lúc này, Lục Chính Phi cũng không thể tiếp tục làm nữa, gã rời khỏi cơ thể của Trần Thiên Khanh, vươn tay kéo hắn vào ngực.



Trần Thiên Khanh theo bản năng cuộn người thành một đoàn, sau đó cũng không động đậy.



Lục Chính Phi mở to mắt, nhìn trần nhà xa lạ trên đỉnh đầu, bộ dạng trầm mặc không biết suy nghĩ cái gì.



Một lúc sau, Lục Chính Phi nói với Trần Thiên Khanh: "Thiên Khanh, em có lạnh không?"



Trần Thiên Khanh cũng không trả lời gã.



Lục Chính Phi lẩm bẩm một mình: "Anh thật sự rất lạnh."





Chương 22: Sau khi chuyện xảy ra



Generated by GetTruyen.com


Trên thế gian chuyện thương tâm nhất là gì?



Đối với Trần Thiên Khanh lúc này mà nói, biết được chân tướng sự việc, là chuyện cực kì đau đớn.



Hơn mười năm bạn theo đuổi người ấy, bạn cầm tù giam giữ người ấy mười nắm, đến khi hủy diệt đi người ấy, bạn mới biết được, thì ra người kia đã từng có ý định chấp nhận bạn —– còn có gì bi ai hơn chuyện này? Không có.



Sau khi làm xong, Trần Thiên Khanh đứng dậy đi tắm rửa. Trên người hắn đều là ứ ngân, giữa hai chân thậm chí vẫn còn sót lại bạch trọc, nhưng mà so với lần đầu tiên khi bị Lục Chính Phi xâm phạm là lo sợ là nghi hoặc, thì lúc này chỉ còn sự lạnh nhạt.



Lục Chính Phi cảm giác được Trần Thiên Khanh bất thường, gã nhìn theo bóng dáng hắn, cũng không nói được gì.



Trần Thiên Khanh bước vào phòng tắm, mở nước nóng.



Hơi nước bốc lên tạo thành một làn sương mơ hồ trên tấm gương trước mặt, trong gương kia hiện lên một khuôn mặt, nhưng có chút mờ mịt không rõ.



Trần Thiên Khanh vươn tay ra, lau đi hơi nước trên đó, nhìn chằm chằm vào tấm gương.



Sau một lát, ngón tay hắn chậm rãi vuốt ve mặt gương, tựa như vuốt ve khuôn mặt tái nhợt kia, khẽ thì thầm: "Trần Thiên Khanh, thật sự xin lỗi."



Không có ai đáp lời.



Hắn kề trán lên, trong miệng bắt đầu phát ra những tiếng nức nở nho nhỏ, hắn cứ nghĩ mình đã đủ mạnh mẽ, lớn mạnh đến nỗi có thể đối mặt với tất cả những gì quái dị, chỉ là khi chính hắn phát hiện ra chân tướng, mới biết được mình không có cách nào thừa nhận, không có cách nào thừa nhận sức nặng của cái gọi là sự thật.



"Thiên Khanh, thật xin lỗi." Trần Thiên Khanh nhắm mắt lại, hoảng hốt như thấy được người kia nằm trên giường, ánh mắt oán hận nhìn hắn của người kia, cậu nói, Lục Chính Phi, tôi chết, không phải là sự trả thù tốt nhất cho anh hay sao.



Trần Thiên Khanh kia chết đi, chưa phải là sự trả thù lớn nhất với hắn, trả thù tốt nhất với Lục Chính Phi hắn, chính là biến hắn thành Trần Thiên Khanh, khiến hắn tận mắt chứng kiến, bản thân tự tay hủy diệt cậu như thế nào.



Trần Thiên Khanh ngồi xổm trên mặt đất, đem đầu giấu vào hai chân, nước ấm từ trên đỉnh đầu chảy xuống, lại làm cho hắn lạnh run.



Cốc cốc, cốc cốc, cửa phòng tắm bị gõ, giọng Lục Chính Phi ở bên ngoài truyền tới: "Thiên Khanh, em có ổn không?"



Trần Thiên Khanh tỉnh táo lại, sau đó phát hiện nước ấm đã sớm lạnh ngắt rồi.



"Tôi không sao." Giọng hắn có chút khàn khàn, dội nước đã lạnh kia lên người, mở miệng nói: "Tôi sẽ ra ngay."



Lục Chính Phi cũng không hỏi nữa.



Trần Thiên Khanh vội vàng rửa sạch những dấu vết trên người, quấn khăn ra khỏi phòng tắm, hắn nhìn Lục Chính Phi nói: "Anh mau thu dọn đi, lát nữa mẹ tôi sẽ về."



Lục Chính Phi vốn cho rằng hắn sẽ buồn bực, không nghĩ tới lại bình tĩnh như vậy.



Lục Chính Phi đồng ý, rồi đi vào phòng tắm.



Trần Thiên Khanh mỏi eo đau lưng ngồi trên ghế, muốn hút thuốc, hắn không thể nhịn được trong chốc lát, vẫn rút lấy một điếu trong túi áo của Lục Chính Phi, đưa lên mũi ngửi cho đỡ thèm.



Mười phút sau, Lục Chính Phi tắm xong, để cả đầu ướt sũng bước ra.



Trần Thiên Khanh cũng không ngẩng đầu lên nói: "Anh giặt sạch sẽ ga giường đi, đừng để mẹ tôi nhìn thấy."



Lục Chính Phi: "......" Nhìn người mình yêu bình tĩnh như vậy, đôi khi cảm thấy thật khổ sở.



Trần Thiên Khanh nhếch lông mày lên: "Sao hả? Muốn tôi giặt ư?"



Lục Chính Phi cũng không nói gì, lột ga giường ra, xoay người đi vào phòng tắm.



Trần Thiên Khanh biết, cho dù là hắn, có thể chạy thoát khỏi tay Lục Chính Phi thì xác suất cũng vô cùng thấp, đầu tiên đây là cuộc đấu không cân sức, Trần Thiên Khanh chỉ là thân phận thật sự bình thường, mà Lục Chính Phi lại có năng lực, nhiều nguồn lực, thứ hai, nếu không như chạy thoát ra được thì cái giá phải trả thật sự lớn, hắn biết, Lục Chính Phi có thể tha thứ bất cứ chuyện gì, duy nhất không thể chấp nhận việc Trần Thiên Khanh rời khỏi gã. Cuối cùng, nếu hắn bất hòa với Lục Chính Phi, thì đúng là giày vò lẫn nhau, đây đều là những gì hắn nên nhận lấy.



Trần Thiên Khanh ném điếu thuốc vào thùng rác, bật máy tính lên.



Đời trước có rất nhiều người khi dễ Trần Thiên Khanh, cho dù là cái người đã bị đuổi học Lưu Cảnh Dương, hay em gái hắn Lục Y Cầm, cũng có thể dễ dàng tổn thương cậu, nhưng bây giờ đã khác trước, Trần Thiên Khanh cam đoan, nếu có ai tiếp tục ra tay với hắn, hắn tuyệt đối khiến người ấy thật thảm hại.



Lục Chính Phi khó khăn giặt dấu vết trên ga giường xong, bước ra ngoài phòng tắm thì nhìn thấy Trần Thiên Khanh ngồi trên ghế, gã buồn bã nói: "Thiên Khanh, máy giặt nhà em để đâu?"



Trần Thiên Khanh cũng không quay đầu lại: "Anh đi ra ngoài ban công nhìn xem." Kỳ thật hắn cũng không biết ở đâu, chỉ thuận miệng trả lời.



Lục Chính Phi nhìn rồi quay lại nói: "Trên ban công không có.."



Trần Thiên Khanh: "Anh đi ra phòng bếp xem sao."



Lục Chính Phi lại quay lại: "Vẫn không thấy...."



Trần Thiên Khanh: "A, hình như ở trong nhà vệ sinh."



Lục Chính Phi: "......"



Vô cùng may mắn là máy giặt quả thực ở trong nhà vệ sinh, Lục Chính Phi bắt tay chà sạch tấm chăn mỏng rồi giặt bằng máy thêm lần nữa, đang chuẩn bị thời gian phù hợp, thì nghe thấy hắn nói: "Giặt sạch cả quần áo của anh nữa đi."



Lục Chính Phi: ".... Sao em không nói sớm?"



Trần Thiên Khanh quay đầu lại, nhìn gã với ánh mắt khinh bỉ: "Chính anh không tự mình giặt, còn đợi mẹ tôi giặt cho nữa ư?"



Lục Chính Phi: "......" Quên đi, không cần nói gì nữa, ngoan ngoãn đi giặt quần áo thật sạch sẽ thôi.



Bất quá, lần này gã đã có kinh nghiệm, mang cả quần áo của Trần Thiên Khanh đi giặt, kết quả mới giặt được nửa thì mẹ Trần trở về.



Liễu Hoa Mai đi vào nhà vệ sinh thì thấy Lục Chính Phi cật lực giặt quần áo, bà kinh ngạc nói: "Tiểu Lục, sao con lại giặt đồ? Bỏ đấy, mai dì giặt cho."



Lục Chính Phi lộ ra một nụ cười ngốc nghếch: "Dì à, không có gì, con tiện tay giặt luôn."



Liễu Hoa Mai xoay người đi vào phòng ngủ, nhìn Trần Thiên Khanh đang chơi máy tính liền trách: "Cái đứa nhỏ này sao lại làm vậy? Để khách đi giặt quần áo?"



Trần Thiên Khanh không ngẩng lên nói: "Con bảo anh ta cứ thả vào trong máy giặt, ai biết được anh ta muốn giặt tay chứ?"



Kỳ thực hắn thấy Lục Chính Phi nửa ngày không quay vào cũng biết gã muốn giặt tay, Lục Chính Phi có một ít quần áo không thể giặt máy, bình thường ở nhà đều có người hầu giặt, nhưng ở đây chỉ có thể dựa vào chính mình, chẳng qua việc Lục Chính Phi không cần máy giặt cũng không phải nguyên nhân chủ yếu, khi Trần Thiên Khanh nhìn thấy vẻ mặt tức giận của mẹ Trần sao lại không biết được suy nghĩ trong lòng Lục Chính Phi cơ chứ.



Liễu Hoa Mai cả giận: "Nhưng con cũng không thể ngồi chơi trong này như vậy được."



Trần Thiên Khanh giả bộ đáng thương: "Mẹ, chân con vẫn còn đau, không thể đứng lâu được."



Vừa nhắc đến chân, Liễu Hoa Mai cũng hết cách, bà giận dữ nói: "Con bảo Tiểu Lục đừng giặt nữa, để mai mẹ giặt một thể, người ta đã giúp đỡ con nhiều như vậy, sao lại không biết xấu hổ thế hả."



Trần Thiên Khanh lười nói chuyện, chỉ tiếp tục chơi.



Liễu Hoa Mai duỗi tay ra gõ gõ đầu hắn, rồi mới xoay người đi ra ngoài.



Trần Thiên Khanh thở dài, thuận tay tắt trò chơi đi, nhìn giờ bắt đầu xem phim.



Lục Chính Phi giặt xong quần áo, Trần Thiên Khanh đã xem được một nửa bộ phim.



"Thiên Khanh." Gã đi tới, trong tay còn cầm một đĩa sơn tra mà Liễu Hoa Mai mới mua: "Mẹ em mua trái cây này."



Trần Thiên Khanh nhìn quả sơn tra, cảm thấy không có hứng thú: "Anh ăn đi"



Lục Chính Phi lại nói: "Không phải trước kia em thích ăn sơn tra nhất sao? Sao lại không ăn?"



Trần Thiên Khanh lười biếng nói: "Mông bị đau."



Lục Chính Phi nói: "..... Được rồi."



Vì thế Trần Thiên Khanh ngồi trên ghế xem phim, Lục Chính Phi ngồi bên cạnh gặm sơn tra, hai người đặc biệt hài hòa.



Lục Chính Phi gặm sơn tra được một lúc thì đột nhiên mở miệng nói: "Thiên Khanh, tết âm lịch năm nay, em cùng anh về nhà anh đi."



Trần Thiên Khanh dừng động tác, quay đầu nhìn gã: "Anh chắc chắn?"



Lục Chính Phi nhổ hạt sơn tra nhìn hắn nói: "Em không đồng ý?"



Trần Thiên Khanh cười nói: "Được thôi." —- Lục Chính Phi come out, có kết quả gì, sao hắn lại không biết chứ? Lục Chính Phi thiếu chút nữa bị cha Lục đánh đến gãy chân, bị nhốt nửa năm trong nhà, sau đó bị cha mẹ Lục nghiêm khắc giám thị, cho đến tận khi Trần Thiên Khanh tốt nghiệp đại học, Lục Chính Phi thành công chống đối được gia đình, lúc ấy mới có cơ hội tiếp tục tổn thương Trần Thiên Khanh.



Ừm, nghĩ đến ba năm không nhìn thấy Lục Chính Phi, tâm trạng hắn bỗng trở nên thật sáng sủa.



Lục Chính Phi vốn cảm giác với tính cách của Trần Thiên Khanh, nhất định sẽ từ chối thẳng thừng, không nghĩ đến hắn lại dễ dàng đáp ứng, còn cười tươi đến vậy.



Lục Chính Phi không hiểu sao thấy sau lưng lành lạnh, gã hỏi lại: "Thiên Khanh, em thật sự đồng ý?"



Trần Thiên Khanh không sao cả mà gật đầu: "Vì sao phải từ chối chứ?" Cũng không phải là hắn come out, Lục Chính Phi muốn làm gì, chỉ cần không liên lụy đến hắn là được.



Lục Chính Phi nói tiếp: "Thiên Khanh, em thật sự đồng ý cùng anh trở về?"



Trần Thiên Khanh nhìn gã với ánh mắt xem thường: "Lục Chính Phi, anh không thấy mình rất đê tiện sao?"



Lục Chính Phi trợn mắt há mồm nhìn hắn.



Trần Thiên Khanh nghiêm túc: "Chỉ cần anh không để người nhà tôi biết quan hệ giữa hai chúng ta, anh muốn làm ầm ĩ đến đâu, đều là chuyện của anh, đã hiểu chưa?"



Lục Chinh Phi ngoan ngoãn gật đầu như khúc gỗ.



Nhìn Lục Chính Phi như vậy, Trần Thiên Khanh lúc này mới vừa lòng, thuận tay gõ gõ trên bàn phím, tiếp tục xem phim.



Lục Chính Phi cứ nghĩ rằng yêu cầu của mình sẽ bị hắn mãnh liệt phản đối, không nghĩ tới lại có thể đồng ý dễ dàng như thế, chẳng những đồng ý còn có vẻ cao hứng.



Lục Chính Phi sẽ không ngốc đến nỗi cho rằng Trần Tiên khanh cao hứng khi công khai mối quan hệ của bọn họ, gã nhìn Trần Thiên Khanh phấn chấn xem phim, bỗng dưng cảm thấy chuyện mình mang hắn về nhà có lẽ cần suy xét lại lần nữa.





Chương 23: Em họ



Generated by GetTruyen.com


Quốc Khánh đến ngày thứ ba, cha Trần mới về nhà.



Cha của Trần Thiên Khanh tên là Trần Thanh Dương, là một kỹ sư cơ khí, thường xuyên đi nước ngoài công tác, bình thường đều là đi hai đến ba tháng, cho nên Trần Thiên Khanh lúc còn nhỏ, hầu hết thời gian đều ở nhà với mẹ.



Có lẽ do không hay ở cùng với con trai nên Trần Thanh Dương thực sự cưng chiều Trần Thiên Khanh, tình cảm hai cha con cũng rất tốt, ít khi xảy ra mâu thuẫn.



Cùng ngày với Trần Thanh Dương trở về, một nhà cô họ của Trần Thiên Khanh cũng tới chơi.



Liễu Hoa Mai dậy từ sớm, gọi cả Trần Thiên Khanh dậy, muốn hai mẹ con cùng đi chợ.



Trần Thiên Khanh tinh thần uể oải mặc quần áo tử tế, ăn xong điểm tâm, cả người run run đi theo sau mẹ Trần và Lục Chính Phi, giống như bông hoa bị dập nát sau cơn mưa.



Lục Chính Phi hầu như chưa từng đi chợ. Ở nhà, việc mua thức ăn và nấu cơm đều có người giúp việc, gần như ít khi tự mình bắt tay vào làm, cho nên khi gã đi theo Liễu Hoa Mai ra chợ, cảm thấy cũng rất mới lạ.



Liễu Hoa Mai mua một mẻ cá tươi, một mảng sườn heo, một chút thịt bò, lại chọn thêm rau dưa cùng nguyên liệu, mới vô cùng vui vẻ trở về.



Trần Thiên Khanh không nói nhiều, ngoan ngoãn xách đồ ăn theo sau bà, ngược lại Lục Chính Phi và mẹ Trần lại cùng nhau vui vẻ nói cười, giống như hai mẹ con lâu rồi không gặp mặt.



Liễu Hoa Mai quay đầu nhìn hắn: "Thiên Khanh, đứa nhỏ này, sao không nói chuyện? Nhìn Tiểu Lục xem!"



Trần Thiên Khanh dạ một tiếng, cũng không nói gì.



Mẹ Trần không có cách nào với hắn, đành đưa tay vỗ lưng hắn một cái: "Coi chừng mẹ đánh con đấy."



Ba người vừa đi vừa nói chuyện. Trần Thanh Dương từ nước ngoài đã về đến nhà, nhìn thấy vợ đi mua thức ăn về liền gọi: "Hoa Mai, em về rồi hả."



Liễu Hoa Mai cùng Lục Chính Phi đem thức ăn vào phòng bếp, lúc này mới đi ra nói: "Con của ông chân bị gãy cũng không quan tâm một chút, tôi nói này, năm sau ông có thể về hưu thì về đi, thời gian dài quá cũng không hay."



Trần Thanh Dương sinh Trần Thiên Khanh vào độ tuổi đã ngoài ba mươi, bởi vì công việc, nên năm mươi lăm tuổi là có thể về hưu, cũng chính là sang năm.



Trần Thanh Dương rõ ràng không muốn nói tiếp vấn đề rối rắm này với vợ nữa, mở miệng nói: "Thiên Khanh, không giới thiệu bạn học với cha sao?"



Nghe được một câu "bạn học" kia Lục Chính Phi nhếch nhếch lông mày lên, cũng không phí công gã cố tình mặc cho trẻ hơn.



Trần Thiên Khanh trừng mắt liếc gã một cái: "Anh ta đã hai mươi bảy rồi, không phải bạn học của con đâu cha."



"Ồ." Trần Thanh Dương vội vàng nói: "Thật ngại quá, chú còn tưởng con là bạn học của Thiên Khanh chứ."



Lục Chính Phi nở nụ cười: "Không có vấn đề gì đâu chú, mọi người đều nói con lớn lên trông vẫn còn non mà."



Trần Thiên Khanh: "......" Anh thật sự không biết xấu hổ chút nào sao.



Liễu Hoa Mai hỏi chuyện Trần Thanh Dương về công tác của ông, xem ra mẹ Trần cực kì muốn chồng mình về hưu sớm một chút, nhưng lại không nói rõ, Lục Chính Phi và Trần Thiên Khanh ngồi nghe cũng không chen vào, không khí hết sức hài hòa.



Bốn người đang ngồi trò chuyện thì có tiếng chuông cửa vang lên.



Liễu Hoa Mai nói: "Chắc là em gái của ông đến, Thiên Khanh, nhanh đi mở cửa."



Trần Thiên Khanh đứng dậy mở cửa, bên ngoài có hai người bước vào.



Cha Trần, Trần Thanh Dương có hai người chị, một người em gái, chồng chị cả đã mất, cô ba gần đây mới ly hôn, chỉ có chị thứ hai tốt hơn một chút, nhưng quan hệ không ra sao, cho nên ngày lễ ngày tết rất ít khi qua lại, tình hình chung thường là Trần Thanh Dương một người về nhà, Trần Thiên Khanh và mẹ cùng đón năm mới.



Lần này bọn họ đến, theo suy đoán của mẹ Trần, phần lớn là muốn vay tiền.



Hạnh phúc gia đình giống như nhau, nhưng bất hạnh thì lại riêng từng nhà, tình cảm giữa Liễu Hoa Mai và Trần Thanh Dương rất tốt, nhưng đôi lúc cũng sẽ cãi nhau về một số chuyện, ví dụ như chuyện về chị em của Trần Thanh Dương.



"Anh, anh về được mấy ngày rồi?" Em họ của Trần Thiên Khanh tên Trần Tiểu Tuệ, mới học lớp 11, bộ dạng cũng coi như dễ nhìn, vừa vào nhà đã chạy đến bên cạnh Trần Thiên Khanh, líu ríu nói: "Em rất nhớ anh nha, khi nào anh quay lại trường học? Ở thành phố A rất thích đi? Đến khi em tốt nghiệp em cũng muốn thi đại học ở đó, anh nói xem em học chuyên ngành nào mới tốt?"



Trần Thiên Khanh chỉ yên lặng uống một ngụm trà, hắn nhớ rõ "Trần Thiên Khanh" kia có một người em họ, nhưng nói thật, nhiều năm rồi, hắn sớm đem cái tên cô em họ kia quên không còn một mảnh.



Cũng may mẹ Trần giúp hắn một phen, bà nói: "Thiên Khanh, Tiểu Tuệ đang hỏi con, sao không nói chuyện?"



Trần Thiên Khanh lúc ấy mới chậm rì rì đáp lại một tiếng.



Ở Trần gia, trước mặt cha mẹ Trần, Lục Chính Phi luôn duy trì nụ cười ôn hòa, cho dù Trần Tiểu Tuệ ngồi xuống bên cạnh Trần Thiên Khanh mà hỏi linh tinh thì nhiệt độ của nụ cười ấy cũng không giảm đi, chẳng qua ánh mắt bắt đầu quét qua quét lại trên người người kia, hình như muốn xác định sự uy hiếp của cô bé trước mặt với gã.



Sau khi đánh giá được mức độ uy hiếp rất thấp, gần như ngay lập tức, nụ cười trên mặt gã càng ngọt ngào hơn: "Thiên Khanh, đây là em gái của em sao? Không định giới thiệu với anh à?"



Trần Thiên Khanh liếc gã một cái, sao không biết gã đang nghĩ gì, vì thế hắn miễn cưỡng nói: "Tiểu Tuệ, đây là Lục Chính Phi, em cứ gọi là Lục ca cũng được."



Trần Tiểu Tuệ lập tức kêu to: "Chào Lục ca!" Ánh mắt của nó khi nhìn thấy Lục Chính Phi liền sáng lên, nói thật, Lục Chính Phi lớn lên không tồi, nếu không nổi giận thì thật giống như một hoàng tử, nhưng một khi điên lên.... ngay cả con chó cũng phải e sợ.



Trần Tiểu Tuệ mới là một cô bé mười bảy mười tám tuổi, không tránh khỏi sẽ có những ảo tưởng mơ mộng, nhất kiến chung tình cũng không tính là yêu, mà khuôn mặt kia của Lục Chính Phi giống như một công cụ lừa gạt bên ngoài khiến Trần Tiểu Tuệ nảy sinh ý tưởng khác thì cũng thật bình thường.



Người đã từng trải thành tinh, ngay lập tức Trần Thiên Khanh biết ý tưởng của Trần Tiểu Tuệ, hắn nói đùa: "Chăm chỉ học hành, Lục ca chưa cần bạn gái."



"Ai, đứa nhỏ này, con nói gì vậy?" Mẹ Trần đang cùng em chồng Trần Thanh Ngọc nói chuyện, nghe được lời này của hắn liền trợn mắt lên: "Tiểu Tuệ mới có mười bảy, con đừng nói lung tung."



Trần Thanh Ngọc chỉ mỉm cười nói: "Chị dâu, chị đừng mắng Thiên Khanh, Thiên Khanh cũng chỉ nói đùa thôi."



Trần Tiểu Tuệ thẹn thùng: "Anh, anh thật đáng ghét."



Trần Thiên Khanh chỉ nở nụ cười không rõ ý tứ.



Lục Chính Phi nhìn Trần Thiên Khanh cười cười, bỗng nhiên cảm giác gã sắp gặp xui xẻo....



Liễu Hoa Mai nói: "Vậy mọi người cứ nói chuyện tiếp, tôi đi nấu cơm." Nói xong thì đi vào phòng bếp.



Trần Thanh Dương mở miệng bảo: "Thiên Khanh, con dẫn Tiểu Tuệ với bạn con đi mua ít đồ uống đi, tiện thể mua chút nước hoa quả." Ông hiển nhiên muốn bọn nhỏ rời đi để nói chuyện chính sự với em gái.



Trần Thiên Khanh biết điều nghe lời đi khỏi, vì vậy ba người thay giày rồi ra ngoài.



Điều kiện gia đình Trần Tiểu Tuệ cũng khá bình thường, lớn lên chưa từng rời khỏi C thị, tự nhiên là cố ý chọc cười người anh họ đi học từ bên ngoài về, nhưng mà dễ nhận thấy, nó hứng thú với Lục Chính Phi hơn nhiều.



Phụ huynh có ảnh hưởng lớn nhất với đứa trẻ, trong nhà Trần Tiểu Tuệ sở dĩ ly hôn, phần lớn là do mẹ của nó cùng người khác gian díu, suýt chút nữa là bị bắt tại trận, cho nên bên nhà chồng không chịu nổi, không để ý đến Trần Tiểu Tuệ mà trực tiếp đòi ly dị.



"Lục ca, anh học cùng trường đại học với anh của em sao?" Dọc đường, Trần Tiểu Tuệ đều hỏi thêm tin tức của Lục Chính Phi.



Lục Chính Phi muốn giả bộ lịch sự, có câu hỏi thì sẽ trả lời, không giống Trần Thiên Khanh, cho dù cô em gái có hỏi gì, nếu không gật thì sẽ lắc, có câu cũng không muốn nói.



Lục Chính Phi vẫn còn đang giả vờ như một người anh trai thân thiết: "Anh đã đi làm rồi, chỉ là bạn với anh của em thôi."



Trần Tiểu Tuệ nói: "Em thật sự không nhìn ra đâu, anh trông trẻ thật....Suýt chút nữa em đã nghĩ anh là bạn học của anh em."



Lục Chính Phi cười ha hả.



Nghe được lời này, Trần Thiên Khanh tâm trạng đang không được tốt liền nhướng mày lên: "Lục Chính Phi, lấy cho tôi sữa chua hương vani."



Lục Chính Phi vẫn chưa cười xong, chỉ quay đi lấy sữa cho hắn, chờ đến khi gã vội vã quay lại, Trần Thiên Khanh nhấc mí mắt: "Tôi không ăn vị dâu, anh không biết sao?"



Lục Chính Phi: "......" Không phải hôm qua em vẫn ăn bỏng ngô vị dâu tây và khoai môn đó sao?



Trần Thiên Khanh: "Anh không thấy tôi chỉ ăn đồ mát thôi sao?"



Lục Chính Phi: "......" Được rồi, không nên nhiều lời, đổi sang vị nha đam đi.



Trần Tiểu Tuệ từ bé đã biết nhìn sắc mặt, nhìn thấy vẻ mặt này của Trần Thiên Khanh thì cẩn thận nói: "Anh, anh không phải là giận đó chứ?"



Trần Thiên Khanh lộ ra vẻ tươi cười, nụ cười lúc này của hắn có cảm giác giả dối tương tự Lục Chính Phi: "Con bé ngốc, sao anh lại tức giận với em chứ?"



Trần Tiểu Tuệ đột nhiên có chút sợ hãi khi nói chuyện với hắn.



Đến khi Lục Chính Phi mang sữa chua quay lại, nhìn thấy Trần Tiểu Tuệ cúi đầu, hoàn toàn không có dáng vẻ líu ríu như vừa nãy. Nhìn sang vẻ mặt không chút thay đổi của Trần Thiên Khanh, đồ ngu cũng biết xảy ra chuyện gì.



Lục Chính Phi nói: "Thiên Khanh, em muốn ăn quả gì?"



"Tôi không muốn ăn gì cả." Trần Thiên Khanh đáp lời, trong giây lát, hắn cảm thấy đối xử như vậy với em họ thì không được tốt cho lắm... Được rồi, tuy rằng trước kia hắn luôn cho rằng những cô gái tới gần Trần Thiên Khanh trước kia đều là tình địch, nhưng vấn đề lớn nhất bây giờ, chính hắn đã trở thành Trần Thiên Khanh, vì thế mở miệng nói: "Tiểu Tuệ, em muốn ăn gì?"



Trần Tiểu Tuệ đáng thương hề hề liếc nhìn hắn một cái, nhỏ giọng đáp: "Em muốn ăn măng cụt." Nó rất thích ăn loại hoa quả này, nhưng giá cả hơi cao, nên mẹ nó rất ít khi mua cho. Trần Thiên Khanh đưa cho nó một túi to: "Tự mình chọn đi, muốn ăn nhiều hay ít cũng được, Lục ca trả tiền."



Lục Chính Phi: "......"



Trần Tiểu Tuệ lúc này mới cười, miệng ngọt ngào nói: "Cảm ơn Lục ca!"



Lục Chính Phi liếc nhìn Trần Thiên Khanh, buồn bã đáp lời: "Không cần cám ơn."





Chương 24: Mâu thuẫn gia đình



Generated by GetTruyen.com


Trần Thiên Khanh và Lục Chính Phi mua hết những đồ cần thiết mới quay về nhà.



Trong tay Lục Chính Phi là sữa chua cùng vài cân hoa quả, Trần Thiên Khanh xách một bình rượu lớn, cho dù hai người cũng không thích Trần Tiểu Tuệ đi nữa, nhưng vẫn thể hiện vẻ ga-lăng lịch sự, không để cho nó cầm thứ gì nặng.



Khi Trần Thiên Khanh về tới nhà, cứ tưởng Trần Thanh Dương đã nói chuyện xong, lại không nghĩ đến khi hắn vừa mở cửa, bất ngờ nghe thấy tiếng tranh cãi đầy tức giận của Liễu Hoa Mai và Trần Thanh Dương.



Mẹ Trần lúc này hiển nhiên đã tức đến nóng nảy, hướng về Trần Thanh Dương mà nói: "Trần Thanh Dương, sao ông lại có thể như vậy? Ông giấu tôi bao nhiêu chuyện rồi? Ông muốn âm thầm bán nhà của tôi ư? Chỉ với mười vạn tệ? Ông thử bán với giá mười vạn tệ thử xem?"



Trần Thanh Dương thấy bọn nhỏ đã quay lại, vẻ mặt có chút xấu hổ, thấp giọng nói: "Hoa Mai, chuyện này bà không đồng ý... Chúng ta bàn bạc lại sau, đừng có cãi nhau trước mặt mấy đứa nhỏ."



Liễu Hoa Mai tức giận: "Đừng bắt tôi phải mắng chửi người khác! Tôi nói cho ông biết, hôm nay phải làm cho rõ ràng! Ông muốn giúp em gái mình thì tôi đồng ý, nhưng đừng có ý định gì với căn phòng của tôi!"



Đôi mắt của Trần Thanh Ngọc đã đỏ lên, ngồi trên ghế thấp giọng khóc nức nở, bà ta nói: "Anh, chị dâu, hai người đừng cãi nhau nữa, căn phòng kia em không cần, cũng không sao....."



Trần Thanh Dương lập tức nói: "Thanh Ngọc, em một mình nuôi Tiểu Tuệ vốn đã khó khăn, bây giờ không có nhà thì em định ở đâu?"



Trần Thanh Ngọc tỏ vẻ kiên cường đáp: "Anh, em cho dù có ở dưới gầm cầu cũng không muốn gây phiền phức cho anh!"



Trần Thiên Khanh vừa đi vào đã nhìn thấy cảnh hai anh em Trần Thanh Dương người xướng kẻ họa, thật ra, hắn cũng không hiểu rõ con người Trần Thanh Dương, nhưng theo lý thuyết thì ông phải là một người cha tốt.... Đương nhiên, người cha tốt với anh trai tốt cũng có thể song song tồn tại.



Liễu Hoa Mai càng giận dữ, tính bà vốn không quá cứng rắn, những chuyện bình thường đều cùng chồng thương lượng, cho dù là chuyện em gái của chồng cũng nhân nhượng rất nhiều, nhưng đòi hỏi hôm nay của Trần Thanh Dương, bà không thể nào chấp nhận được.



Liễu Hoa Mai về hưu sớm, khi còn đi làm từng góp tiền mua phòng, bà trả tiền mua hai căn, lúc ấy trả tám vạn tệ, sau mười mấy năm, trong nội thành quy hoạch lại khiến cho vị trí hai căn phòng ấy đi lại càng ngày càng thuận tiện, tiền thuê phòng thu được mỗi tháng cũng được ba nghìn, nhưng hôm nay Trần thanh Dương lại muốn bà bán phòng ở cho Trần Thanh Ngọc với giá mười vạn, chuyện như thế này sao bà có thể chấp nhận được!



Liễu Hoa Mai cười gằn nói: "Được, tôi làm người xấu! Trần Thanh Dương, tôi nói cho ông biết, tôi nhất định không đồng ý chuyện này, muốn mua phòng ở cũng được, năm mươi vạn, thiếu một đồng cũng không được!"



Trần Thanh Dương khuyên giải: "Hoa Mai, bọn nhỏ còn ở đây mà."



Trần Thiên Khanh nghe đến đây, cũng hiểu được chuyện gì đang xảy ra, hắn nói: "Cha, con không sao, hai người cứ nói chuyện rõ ràng đi."



Nhận được sự ủng hộ của con trai, Liễu Hoa Mai càng thêm khí thế: "Trần Thanh Dương, tôi biết ông thương em gái mình, tôi cũng có anh em! Tôi cũng hiểu cảm giác của ông, nhưng ông cũng không thể làm như vậy, mười vạn đấy mà muốn mua phòng của tôi ư? Đây chính là vốn tôi để dành cho Thiên Khanh, ông đừng có mơ tưởng đến!"



Trần Thanh Dương thở dài nói: "Bà đừng nóng, cứ bình tĩnh lại chút đã."



Mẹ Trần hừ một tiếng, ném tạp dề xuống, nói: "Thiên Khanh, đi thôi, chúng ta ra ngoài ăn!"



"Chị dâu." Trần Thanh Ngọc vội vàng gọi lại: "Chị đừng tức giận, là anh trai lo lắng cho em quá thôi.... Em.... Em nên đi thôi, Tiểu Tuệ, chúng ta về nhà ăn cơm."



Trần Tiểu Tuệ bỗng hu hu khóc lên.



Ban đầu rõ ràng là bọn họ đuối lý, nhưng lại cố gắng thể hiện một cảnh cô nhi quả phụ bị bắt nạt, Trần Thiên Khanh nhìn mà cảm thấy vô vị cực kỳ, nếu có điều khiển trên tay thì đã sớm đổi kênh khác cho rồi.



Mẹ Trần đang tức giận cực độ, tất nhiên sẽ không an ủi, ngược lại Trần Thanh Dương khuyên can mới khiến hai mẹ con nhà kia ở lại, ông giận dữ nói: "Ăn cơm trước rồi nói chuyện sau, Thanh Ngọc đi một chuyến tới đây cũng không dễ dàng gì."



Hai mẹ con Trần Thanh Ngọc không sống ở C thị, mà ở chỗ cách nội thành khá xa, vì vậy bà ta mới muốn mua căn phòng trong thành phố của nhà Trần Thanh Dương.



Trần Thiên Khanh biết đời trước cũng xảy ra chuyện này, nhưng bởi vì "Trần Thiên Khanh" kia không như bây giờ có cơ hội về nhà, cho nên mong ước của mẹ con Trần Thanh Ngọc đã đạt được.



Liễu Hoa Mai còn giận nên không muốn đi nấu cơm, ngược lại Lục Chính Phi lại xung phong nhận vào bếp.



Nếu như là Trần Thiên Khanh thật thì chắc chắn sẽ kinh ngạc khi Lục Chính Phi lại có thể nấu cơm, nhưng hắn hiện tại lại biết rõ lí do muốn nấu cơm của gã.



Nhắc đến thì thật buồn cười, Lục Chính Phi vì muốn lấy lòng Trần Thiên Khanh mà dùng hết bản lĩnh của mình, cố ý đi học nấu ăn cũng không phải chuyện kì lạ gì.



Liễu Hoa Mai ngồi ở phòng khách một lát, cuối cùng vẫn cảm thấy để khách như Lục Chính Phi nấu cơm không hay lắm, bà vẫn giữ vẻ mặt hầm hầm đi vào phòng bếp, cũng không biết hai người nói những gì mà không lâu sau thì nghe thấy tiếng cười thoải mái của bà truyền ra.



Không khí bên ngoài thì có chút xấu hổ, Trần Thiên Khanh ngồi một góc vừa bóc cam vừa xem ti vi, không nhìn tới hai mẹ con nhà kia.



Trần Thanh Dương do dự một lúc, nói với hắn: "Thiên Khanh, không phải là cha bất công đâu, nhưng cô của con cũng khó khăn quá... Nhà chúng ta chỉ ở một căn, không phải là đủ rồi? Giúp hai mẹ con họ một chút không được sao?"



Hắn khi vẫn là Lục Chính Phi, cũng có em gái, nên hắn hiểu tâm trạng muốn giúp đỡ anh em ruột thịt lúc này của Trần Thanh Dương, nhưng ngàn lần vạn lần cũng không nên, mặc dù là anh chị em, cũng không nên chạm vào điểm giới hạn của đối phương.



Ở đời trước, sau những chuyện Lục Y Cầm làm với Trần Thiên Khanh, Lục Chính Phi hắn không do dự đưa Lục Y Cầm ra nước ngoài, không để ý đến sự cầu xin và nước mắt như mưa của em gái mình, hắn tuyệt tình giống như chưa từng có đứa em này.



Trần Thiên Khanh nói: "Ba, ba đang khuyên con sao?"



Trần Thanh Dương còn muốn nói thêm, nhưng không nên lời, ông biết chuyện này người trong nhà nhất định sẽ phản đối, nhưng cũng không đành lòng để em mình không có chỗ ở cố định.



Trần Thiên Khanh nói tiếp: "Ba, không phải chỉ mình ba muốn làm người tốt, con cũng muốn, nhưng chúng ta có điều kiện để làm sao? Tiền lương một tháng của ba bao nhiêu? Lương của mẹ nhiều lắm sao? Bây giờ ba muốn mẹ đem mấy chục vạn không công đi tặng người khác, mẹ không đồng ý cũng là chuyện bình thường."



Trần Thanh Dương thở dài, tiền lương hàng tháng của ông cũng không cao lắm, chỉ có khi nào được phái ra ngoài, thì mới có thêm tiền trợ cấp, tiền thuê của căn phòng kia, bình thường đều để vợ ông trang trải cuộc sống gia đình.



Trần Thanh Ngọc vừa nghe đến câu này của hắn, ánh mắt liền khó coi, bà ta nói: "Thiên Khanh, con mới là một đứa trẻ, còn không hiểu chuyện, cô cũng không phải tham muốn tiền nhà con, chỉ là Tiểu Tuệ sắp học năm cuối cấp, cần có một chỗ ở.... Con có biết nhà cô cách nội thành bao xa không, đứa nhỏ này mỗi tháng chỉ về nhà được một lần...."



Trần Thiên Khanh hỏi: "Cho nên cô mới muốn mua phòng ở, nhưng không có ý định thuê nhà? Mười vạn tệ, đủ cho cô thuê phòng được mấy năm đấy."



Trần Tiểu Tuệ vẫn khóc lóc nói: "Mẹ, đều tại con không tốt...."



Trần Thiên Khanh ghét nhất là cái tiết mục này, đều nói vợ chồng nghèo khổ trăm sự khổ, nhìn dáng điệu này của bà ta, ngay cả của cải của anh em cũng tính kế, thật sự làm người khác chán ghét.



Trần Thanh Ngọc còn muốn nói tiếp, nhưng bị hắn cắt ngang: "Ăn cơm trước rồi nói chuyện này sau."



Bà ta đành ngậm miệng lại.



Liễu Hoa Mai cùng Lục Chính Phi nấu cơm xong, từ bên trong bước ra, trên mặt cũng tốt hơn một chút, nhưng cũng không tươi cười nhiều, dọn đồ ăn ra liền ngồi xuống ăn luôn.



Trần Thanh Dương cũng thấy xấu hổ, không nói gì, chỉ đành thở dài.



Sau khi cơm nước xong xuôi, ông mới bảo: "Thanh Ngọc, hôm nay em cứ ở lại đừng về, ngủ ở đây một đêm cũng được."



Trần Thanh Ngọc nói: "Anh, không cần đâu, ăn cơm xong mẹ con em về ngay, cũng kịp."



Trần Thanh Dương ngăn lại: "Không cần vội vàng quay về như thế, buổi tối chúng ta ra ngoài ăn cơm."



Thật ra chỉ cần không nhắc tới chuyện phòng ở, thái độ của Liễu Hoa Mai với cô em chồng cũng tốt, nghe lời này của chồng, bà cũng không nói gì, chỉ tiếp tục im lặng ăn cơm.



Trần Thiên Khanh ăn cơm do Lục Chính Phi và mẹ Trần nấu, lại cảm thấy hương vị cũng được, ăn thêm được mấy bát.



Qua bữa trưa, Trần Thiên Khanh bị mẹ gọi đi rửa bát, Lục Chính Phi cũng theo vào phòng bếp.



Gã nói: "Thiên Khanh, em không vui sao?"



Lời này rõ ràng là biết còn cố hỏi, nhà ai gặp phải chuyện này đều không vui được, Trần Thiên Khanh cúi đầu rửa bát đáp: "Chẳng lẽ anh vui lắm sao?"



Lục Chính Phi bị hắn nói mà nghẹn lời, suy nghĩ một lát mới nghiêm túc: "Nếu không để anh bỏ tiền mua cho cô của em một căn phòng."



Lời này nếu do người khác nói có lẽ còn tưởng là nói đùa, nhưng Trần Thiên Khanh biết rất rõ, Lục Chính Phi không những không nói đùa, mà còn cực kì nghiêm túc —– đúng vậy, mua nhà ở C thị cho Trần Thiên Khanh, chuyện này với gã mà nói là một việc rất rất đơn giản.



Trần Thiên Khanh nhìn bản thân mình lúc trẻ, đột nhiên muốn thở dài, trước kia còn không biết, bây giờ quan sát Lục Chính Phi trẻ tuổi dưới góc độ của người khác, quả thật khiến người ta cảm thấy thương xót cho con người có chỉ số EQ vô cùng thấp này.



Trần Thiên Khanh hỏi: "Anh có rất nhiều tiền?"



Lục Chính Phi nói: "....Cũng được được." Bây giờ gã vẫn chưa quản lý hoàn toàn Lục gia, cho nên năng lực còn có hạn, nhưng nguồn vốn cũng kha khá.



Trần Thiên Khanh hỏi tiếp: "Anh có nhiều tiền thế, thì đưa cho tôi không được sao?"



Lục Chính Phi trừng mắt kinh ngạc.... Đây là Trần Thiên Khanh lần đầu tiên muốn dùng tiền của gã....



Trần Thiên Khanh nói tiếp: "Cho tôi mượn, hai năm sau trả cho anh."



Lục Chính Phi nói: "Thiên Khanh, không phải là em có ý định tiếp nhận anh đấy chứ???"



Trần Thiên Khanh chỉ chăm chú nhìn gã: "Nếu anh có thể biến thành tiền mặt, tôi sẽ suy nghĩ lại."



Lục Chính Phi không còn gì để nói.



Trần Thiên Khanh: "Nhìn cái gì vậy, nhanh rửa bát sạch sẽ đi, tôi đứng đau chân."



Nghe xong câu này, Lục Chính Phi càng thêm chăm chú tập trung rửa bát.





Chương 25: Đừng nghĩ tôi dễ dàng tha thứ cho anh



Generated by GetTruyen.com


Do chuyện của Trần Thanh Ngọc mà không khí trong nhà vốn đang vui vẻ lại biến thành căng thẳng.



Buổi chiều, Liễu Hoa Mai cũng không ở nhà nữa, dứt khoát đi ra quảng trường khiêu vũ, Trần Thiên Khanh và Lục Chính Phi thì cùng nhau ngủ trưa.



Tinh thần Trần Thiên Khanh không tốt lắm, buổi tối ngủ rất ít, cho nên buổi trưa cũng dành thời gian dưỡng sức một chút, bởi vì trong nhà bất ngờ có khách, Lục Chính Phi càng có lí do để ngủ cùng Trần Thiên Khanh.



Trần Thiên Khanh nằm trên giường lúc một giờ, mới mơ mơ màng ngủ được một tiếng, sau đó nửa tiếng thì hắn tỉnh ngủ hoàn toàn, cầm lấy điện thoại nằm trên giường chơi trò chơi.



Bên cạnh hắn, Lục Chính Phi ngủ thực say, hơn ba giờ mới tỉnh, gã vừa thức dậy thì nhìn thấy Trần Thiên Khanh nằm ngay bên cạnh mình, mím môi nghịch điện thoại, trái tim giống như tan thành vũng nước.



Lục Chính Phi dướn người qua, hôn lên khóe miệng hắn: "Thiên Khanh, anh muốn làm."



Trần Thiên Khanh không ngẩng đầu lên đáp: "Hôm qua, anh mới làm rồi."



Lục Chính Phi như bạch tuộc quấn lấy hắn, lại làm nũng: "Đó chỉ là cưỡng gian, anh muốn hợp gian....."



Trần Thiên Khanh: "......." Con mẹ nó, anh còn biết đó là cưỡng gian ư, anh còn mặt mũi nói thế?



Lục Chính Phi thấy hắn không nói gì, liền vươn người áp lên trên hắn, đoạt lấy điện thoại, mặt dày nắm lấy tay Trần Thiên Khanh kéo vào trong quần mình: "Nếu không thì em sờ sờ cho anh."



Trần Thiên Khanh: ".... Lục Chính Phi, anh muốn tuyệt tự sao?"



Lục Chính Phi dừng lại trong nháy mắt, nhưng gã vẫn nắm chặt hai tay Trần Thiên Khanh, thể hiện bộ dạng, nếu em không làm, anh sẽ không buông ra.



Trần Thiên Khanh có chút bất đắc dĩ, hắn biết lúc này nên thuận theo gã, hắn còn không hiểu rõ tính cách bản thân mình nữa hay sao, Lục Chính Phi, người này chỉ thích ăn mềm không thích ăn cứng.



Trần Thiên Khanh nghiêm túc suy nghĩ về bản thân một hồi, xem Lục Chính Phi sẽ cho mình tự do đến mức nào, vì thế cau mày nói: "Tôi cho anh làm thì tháng này anh không được làm nữa."



Lục Chính Phi nói: "Trong vòng bảy ngày sau sẽ không làm."



Trần Thiên Khanh: "... Nửa tháng!"



Lục Chính Phi: "Mười ngày! Thêm một ngày cũng không được!"



Trần Thiên Khanh đáp dứt khoát: "Thành giao!"



Lục Chính Phi bất giác cảm thấy mình có chút lỗ vốn.



Đạt được thỏa thuận xong, Trần Thiên Khanh nhanh nhẹn kéo quần Lục Chính Phi xuống, bắt đầu dùng tay giúp gã xoa nắn thứ kia, Lục Chính Phi nằm trên người Trần Thiên Khanh, nhìn khuôn mặt không thay đổi của hắn, không hiểu sao lại càng hưng phấn —- nơi này là nhà hắn, khác biệt so với việc làm tình mấy hôm trước, hôm nay Trần Thiên Khanh cam tâm tình nguyện giúp gã giải quyết dục vọng.



Suy nghĩ này khiến Lục Chính Phi cực kỳ vui sướng.



Giúp Lục Chính Phi bắn ra, vốn là một chuyện vô cùng đơn giản, nhưng mà không ảo diệu thì sao thành sách được, ngay khi gã đang hưởng thụ phúc lợi hiếm có này thì cửa phòng đột nhiên mở ra.



Lục Chính Phi phản ứng vô cùng nhanh, trực tiếp dùng chăn che đi cơ thể của mình và Trần Thiên Khanh, sau đó trừng mắt nhìn về phía cửa.



Trần Tiểu Tuệ vừa mở cửa phòng bất chợt nhìn thấy mà sợ đến ngây người, nó hét lên một tiếng rồi vội vàng đóng cửa lại, chạy đi.



Sắc mặt Trần Thiên Khanh trầm xuống, nhanh chóng đẩy Lục Chính Phi ra, mặc áo ngủ vào đuổi theo. Hắn không thể để quan hệ giữa mình và Lục Chính Phi lộ ra —- ít nhất bây giờ không cho phép.



Trần Tiểu Tuệ nhìn thấy một cảnh này, chạy thẳng về phía phòng khách, đóng cửa lại.



Lúc này Trần Thanh Dương đã cùng Trần Thanh Ngọc ra ngoài, trong nhà chỉ còn có ba người: Trần Thiên Khanh, Lục Chính Phi và Trần Tiểu Tuệ.



Trần Thiên Khanh gõ cửa phòng khách, gọi: "Tiểu Tuệ, em ở trong đó sao?"



Trần Tiểu Tuệ không nói lời nào, có vẻ đã bị dọa sợ.



Lục Chính Phi cũng chạy lại, gã hỏi: "Bị nó nhìn thấy hết rồi?"



Trần Thiên Khanh có chút tức giận: "Nếu để cha mẹ tôi biết, chuyện giữa hai chúng ta coi như kết thúc."



Năm đó, khi Liễu Hoa Mai và Trần Thanh Dương biết hết chuyện tình của hai người, gần như dùng hết sức mang cậu đi, hai người họ sốt ruột không yên, hết lần này đến lần khác chọc giận hắn, đó cũng là lí do quan trọng mà Trần Thiên Khanh không muốn giảng hòa với hắn.



Lục Chính Phi gõ gõ cửa: "Tiểu Tuệ, em cứ đi ra, hai anh có chuyện muốn nói với em."



Trần Tiểu Tuệ nhu nhu nhược nhược vừa khóc vừa nói: "Không đâu, em sẽ không ra, hai người các anh thật là biến thái, rất ghê tởm, huhuhu....."



Sắc mặt Trần Thiên Khanh càng lúc càng khó coi, đứng trên góc độ của mình, cũng không e ngại những lời gây tổn thương người khác của Trần Tiểu Tuệ, nhưng hắn vừa nghĩ tới những lời này nếu nó nói với "Trần Thiên Khanh" kia, trong lòng không nén nổi cảm giác phẫn nộ.



Mà lúc này, Lục Chính Phi trẻ tuổi, hiển nhiên cũng có cùng cảm giác, trong giọng nói của gã không còn sự thân mật dỗ trẻ nhỏ, chỉ còn lại cảm giác lạnh lùng: "Trần Tiểu Tuệ, em đi ra."



Trần Tiểu Tuệ vẫn không đáp lại, chỉ nghe tiếng khóc ngày càng lớn.



Lục Chính Phi quay lại nhìn Trần Thiên Khanh: "Thiên Khanh, nhà em có chìa khóa không?"



Trong lòng Trần Thiên Khanh đang buồn phiền vô cùng, hắn không nghĩ tới Lục Chính Phi vào phòng ngủ mà không khóa cửa, lại bị Trần Tiểu Tuệ tùy tiện nhìn thấy, chuyện mới phức tạp ra vậy.



Hắn liền lấy điện thoại gọi cho mẹ Trần, hỏi rõ ràng xem chìa khóa để ở đâu.



Trần Tiểu Tuệ im lặng nửa ngày mới nhỏ giọng hỏi: "Hai người còn ở đó chứ?"



Lục Chính Phi nói: "Thiên Khanh đi tìm chìa khóa, em muốn tự mình đi ra hay để bọn anh mở cửa lôi ra?"



Trong phòng trầm mặc một lúc, sau đó Trần Tiểu Tuệ mở cửa phòng, cũng đúng lúc Trần Thiên Khanh tìm được chìa khóa trở về.



Trần Tiểu Tuệ vừa bước ra thì nhìn thấy sắc mặt không được tốt của hai người kia, nói thẳng với Trần Thiên Khanh: "Anh, sao anh có thể làm ra chuyện ghê tởm như thế, nếu để bác nhìn thấy thì đau lòng đến mức nào chứ...."



Trần Thiên Khanh nhìn nó, cực kỳ dễ dàng nhận ra ác ý trong mắt của đứa con gái trông có vẻ nhu nhược này, hắn nói: "Em có ý định nói cho cha mẹ anh biết?"



Trần Tiểu Tuệ cúi đầu xuống, nhỏ giọng đáp: "Loại chuyện này, sao có thể giấu giếm hai bác chứ?"



Lục Chính Phi đứng bên cạnh nhìn, nghe thấy những lời này của nó, trên mặt đầy vẻ trào phúng.



Trần Thiên Khanh nói tiếp: "Được rồi, nói thẳng cho anh biết, em muốn cái gì thì mới đồng ý giấu giếm chuyện này."



Trần Tiểu Tuệ bị ánh mắt chăm chú của hắn mà lạnh cả người, nhưng nó vẫn lấy hết can đảm, nhỏ giọng đưa ra yêu cầu của mình: "Anh khuyên bác gái.... Để căn phòng kia cho mẹ em... Bán cho mẹ em đi."



Đúng là người một nhà, đều thuộc cùng một dạng không biết xấu hổ.



Nếu Trần Thiên Khanh trước kia gặp phải chuyện này, có lẽ đã hoảng sợ mà đáp ứng chuyện này rồi.



Nghe xong yêu cầu của nó, Trần Thiên Khanh lộ ra vẻ mặt cười như không cười: "Trần Tiểu Tuệ, hai mẹ con nhà em đều muốn căn phòng kia của nhà tôi sao?"



Trần Tiểu Tuệ lắp bắp giải thích: "Anh, em cũng không có cách nào, nhà em rất nghèo, mẹ em không mua nổi nhà ở.... Anh thương xót cho gia đình em với...."



Trần Thiên Khanh nói: "Cho nên đây là điều kiện của em? Muốn tôi khuyên mẹ để căn phòng ấy cho các người?"



Trần Tiểu Tuệ thấp giọng "dạ" một tiếng.



Trần Thiên Khanh quay đầu nhìn Lục Chính Phi, giọng nói như băng kết lại: "Lục Chính Phi, anh gây ra chuyện này, có phải hay không nên tự mình dọn dẹp?"



Nếu Lục Chính Phi nói mình không tức giận thì tuyệt đối là giả vờ, khó khăn lắm Trần Thiên Khanh mới ôn nhu với gã một lần, cuối cùng lại bị người khác nhìn thấy, còn lộ ra yếu điểm trước mặt người ta —- chuyện này đặt lên kẻ nào mà chẳng không tức giận.



Lục Chính Phi rất muốn nói chuyện tình cảm với Trần Tiểu Tuệ, dùng lí lẽ nhẹ nhàng khuyên giải, nhưng gã nhận ra lời thừa vô ích, hơn nữa nhìn bộ dạng khóc lóc của nó, tám mươi phần trăm là giả vờ, vì thế gã nói: "Tiểu Tuệ, cho anh của em một thời gian suy nghĩ đã? Em không phải còn ở lại đây hai ngày sao, trước ngày em về, anh em sẽ cho em một câu trả lời thuyết phục được không?"



Trần Tiểu Tuệ ngẩng đầu liếc gã một cái, hình như muốn đánh giá độ tin cậy trong lời nói kia.



Lục Chính Phi lộ ra nụ cười dịu dàng: "Em không tin anh trai mình, chẳng nhẽ không tin anh?" —- khuôn mặt này sao?



Nhìn thấy nụ cười ôn nhu của gã, Trần Tiểu Tuệ thế mà lại đồng ý.



Trần Thiên Khanh chỉ khoanh tay trước ngực lạnh lùng nhìn Lục Chính Phi, không nói gì mà xoay người bước đi.



Trần Tiểu Tuệ nhìn theo bóng dáng của hắn, nói với Lục Chính Phi: "Tiểu Lục ca, cũng là anh tốt hơn, anh trai thật hung dữ....."



Lục Chính Phi đưa tay sờ sờ đầu nó, rất muốn nói một câu —- đồ ngốc, tôi đối xử tốt với em, không có nghĩa là tôi thích em, tôi chỉ muốn tìm ra thời điểm thích hợp để cho em một đao thôi.



Tạm thời trấn an được Trần Tiểu Tuệ, nhưng chuyện này vẫn chưa được giải quyết hoàn toàn.



Lục Phi mang khuôn mặt đau khổ trở về phòng ngủ, nhìn thấy Trần Thiên Khanh tiếp tục nghịch di động, nói: "Thiên Khanh, em đừng tức giận..."



Trần Thiên Khanh nói: "Ừ."



Lục Chính Phi nói tiếp: "Thật xin lồi, lần này quả thật là do anh không tốt, thật sự....."



Trần Thiên Khanh cũng không quay đầu lại: "Lục Chính Phi, không cần giải thích với tôi, chuyện này nếu anh không lo liệu ổn thỏa, tôi sẽ thiến anh."



Lục Chính Phi lại có thể cảm giác được Trần Thiên Khanh không hề nói đùa!!! Hơn nữa, bởi vì câu nói này mà cái bộ phận kia lại có chút ẩn ẩn đau.



Lục Chính Phi chậm rãi lấy di động ra, bấm số, ừ ừ một tràng, mới nói đến chính sự: "Anh giúp tôi điều tra một người, đúng đúng, C thị, tên Trần Tiểu Tuệ, mẹ của cô ta tên Trần Thanh Ngọc, được được được, càng nhanh càng tốt, chậm nhất là tối nay phải gửi tới đây...."



Trần Thiên Khanh biết đại khái Lục Chính Phi gọi điện thoại cho người nào, hắn chỉ bĩu môi, khinh bỉ trong mắt cũng sắp trở thành hành động rồi.



Lục Chính Phi tắt máy, nói: "Thiên Khanh, em không cần phải lo lắng, chú dì nhất định sẽ không biết."



Trần Thiên Khanh nâng khóe mắt: "Hy vọng được thế."





Chương 26: Đến đến đến đi, ta xé hết



Generated by GetTruyen.com


Vài giờ sau, điện thoại của Lục Chính Phi mới nhận được kết quả điều tra, người điều tra tư liệu của Trần Tiểu Tuệ gửi tin tức vào hòm thư cho gã, Lục Chính Phi nhìn sơ qua, chậc chậc nói: "Thiên Khanh, em gái của em cũng không vừa đâu."



Trần Thiên Khanh đang hí hoáy nghịch điện thoại, nghe thấy câu này cũng không ngẩng đầu lên: "Nói đi."



Lục Chính Phi bắt đầu đọc tư liệu.



Trần Tiểu Tuệ năm nay mới mười bảy tuổi, học lớp 11, theo lý mà nói thì một học sinh cho dù thế nào cũng không có nhiều vết đen lí lịch, nhưng sự thật chứng minh rằng, Trần Thiên Khanh cũng quá coi thường em họ của mình đi —- mới đầu tháng năm, nó còn từng phá thai một lần.



Lục Chính Phi nói: "Tư liệu của năm ngoái còn chưa gửi tới, nhưng việc nạo thai chắc chắn không phải là lần đầu."



Trần Thiên Khanh nghe xong chỉ cười cười, nếu nói lúc nãy hắn có chút hoảng hốt khi mình và Lục Chính Phi bị Trần Tiểu Tuệ nhìn thấy, nhưng lúc này thì đã hoàn toàn yên tâm, nói: "Cứ để nó tố cáo trước đã."



Lục Chính Phi ngạc nhiên nói:"Thiên Khanh, em muốn công khai chuyện với anh?"



Trần Thiên Khanh: "Nghĩ thật bệnh hoạn."



Lục Chính Phi: "......"



Trần Thiên Khanh gấp di động lại, lạnh lùng nói: "Nếu nó muốn chết, thì để con bé chết cho dứt khoát."



Trần Tiểu Tuệ cứ nghĩ rằng hai người kia sẽ thỏa hiệp với yêu cầu của mình, nhưng qua một đêm, cũng không thấy bọn họ tìm nó, đến sáng ngày hôm sau, lại bày ra bộ dạng như chưa có chuyện gì xảy ra.



Thậm chí đến khi Trần Tiểu Tuệ có ý định thăm dò anh mình, thì vẻ mặt của Trần Thiên Khanh và Lục Chính Phi đều không chút thay đổi, thật sự giống như mọi chuyện đều do một mình nó bị ảo giác mà ra.



Trần Tiểu Tuệ vừa thấy tình trạng này, lập tức đoán được hai người kia sẽ không thực hiện lời hứa, cho dù nó mới mười bảy tuổi, nhưng cũng không phải là người ngu ngốc, nếu Trần Thiên Khanh thật sự muốn công khai, thì chuyện này với bọn họ chỉ có lợi mà không có hại.



Trần Thanh Dương tuy rằng rất thương yêu con trai mình, nhưng những người thế hệ trước như ông tuyệt đối sẽ không dễ dàng chấp nhận sự thật con mình thích nam nhân này, trong cơn giận dữ chắc chắn sẽ không thèm nghe lời nói của Liễu Hoa Mai, không chừng sẽ bán luôn căn phòng kia cho mẹ con nó. Nếu Trần Tiểu Tuệ nói mình không ghen tỵ với gia đình bác thì tuyệt đối là giả vờ, khi cha mẹ nó ly hôn nháo đến gà bay chó sủa, tính đến lúc này, nó không có cha nên luôn cảm thấy mình thấp hơn người khác một cái đầu.



Ngày hôm sau, khi Lục Chính Phi và Trần Thiên Khanh an an ổn ổn ngủ trưa xong, vừa bước ra khỏi phòng thì thấy không khí trong phòng khách không được bình thường.



Hai người Trần Thanh Dương và Liễu Hoa Mai chau mày ngồi trên sô pha trong phòng khách, mắt Trần Tiểu Tuệ đỏ lên, được Trần Thanh Ngọc ôm vào lòng —- hai mẹ con họ chắc vừa khóc một trận.



Nếu nói Lưu Bị khóc được giang sơn, thì hai mẹ con nhà kia chính là đem nước mắt ra làm vũ khí luôn rồi.



Trần Thanh Dương mở lời trước: "Thiên Khanh, con lại đây." Ông nhíu mày nhìn hai người Lục Chính Phi và Trần Thiên Khanh, trong mắt có chút nghi ngờ, có tức giận, nhưng nhiều nhất là kích động.



Liễu Hoa Mai muốn nói điều gì, nhưng lại nhịn xuống.



Trần Thanh Dương nói tiếp: "Con và Tiểu Lục, có quan hệ gì?"



Trần Thiên Khanh vẻ mặt không hiểu gì hỏi: "Ba, ba muốn nói gì?"



Trần Thanh Dương trầm mặc một lúc, như không biết phải nói như thế nào, nghẹn đến nửa ngày: "Tiểu Tuệ nói nhìn thấy con trong phòng... cùng Tiểu Lục...."



Liễu Hoa Mai nhìn ông ấp a ấp úng, thấy không xong, bà nói thẳng:"Tiểu Tuệ nhìn thấy hai đứa hôn nhau trong phòng! Con nói xem! Là thật hay giả?"



Trần Thiên Khanh lộ ra sắc mặt kinh ngạc, trong mắt tràn đầy vẻ khó tin: "Hai người nói cái gì vậy? Con với anh ta?"



Lục Chính Phi và Trần Thiên Khanh cùng nhau đóng kịch, đều lộ ra bộ dạng ngây người.



Trần Tiểu Tuệ nhỏ giọng nói: "Anh, em không phải cố ý nói cho bác gái nghe đâu, em chỉ là...."



Trần Thiên Khanh nói: "Ba, Tiểu Tuệ đang nói gì vậy, đừng nói cho con hai người cũng nghĩ vậy!"



Liễu Hoa Mai đầy bụng tức giận, bà cảm giác Trần Tiểu Tuệ sẽ không lấy chuyện này ra đùa, nhưng lại không tin chuyện con bé nói là sự thật: "Nó hỏi có phải hai đứa con đang hẹn hò hay không? Mới mở cửa ra đã nhìn thấy hai đứa đang làm cái kia!"



Trần Tiểu Tuệ càng khóc thảm hơn: "Em thật sự không phải cố ý, anh, thực xin lỗi!" Dáng vẻ so với lúc nó uy hiếp ngày hôm qua thật sự là hai người khác nhau!



Trần Thiên Khanh cười nói: "Tiểu Tuệ, cơm có thể ăn bậy, nhưng nói thì không thể nói bậy được."



Mẹ Trần Tiểu Tuệ mở miệng: "Thiên Khanh, Tiểu Tuệ chỉ là một đứa nhỏ, nó chưa hiểu chuyện...." Lời này thật hay, giống như việc hắn đang giải thích chỉ để hù dọa Trần Tiểu Tuệ vậy.



Trần Thiên Khanh nói:" Cô, theo lời của cô, Tiểu Tuệ mới mười bảy? Cái gì cũng không biết?"



Trần Thanh Ngọc nổi giận nói: "Con nghĩ Tiểu Tuệ nhà mình là ai? Nó ngay cả tay con trai còn chưa nắm qua! Không hiểu chuyện cũng không phải quá bình thường hay sao?"



Trần Thiên Khanh chờ đợi một câu này của bà ta mà thôi, hắn nói thằng: "Ngay cả tay con trai cũng chưa từng nắm? A, vậy cô gái đầu tháng năm đi bệnh viện nạo thai là ai vậy nhỉ?"



Những lời này của hắn như một quả bom kích nổ thật mạnh, Trần Tiểu Tuệ trợn mắt há hốc mồm —- Tại sao Trần Thiên Khanh lại biết chuyện nó đi phá thai! Còn có được thông tin chính xác như vậy??



Trần Thanh Ngọc the thé quát: "Trần Thiên Khanh, con đang nói bậy bạ gì đó!"



Trần Thiên Khanh chỉ lạnh lùng liếc bà ta một cái: "Cô, loại chuyện này so với việc nó bảo con là đồng tính luyến ái thì có cơ sở hơn nhiều, có phải con nói bậy hay không, không bằng cô mang nó đi bệnh viện kiểm tra một chút là xong."



Trần Tiểu Tuệ run lẩy bẩy nói: "Mẹ, anh nói bậy, mẹ đừng tin lời anh nói! Tại con phát hiện ra quan hệ của anh với Lục Chính Phi, cho nên anh mới nói xấu con!"



Trần Thiên Khanh cười ôn nhu: "Tiểu Tuệ, hôm qua anh còn không muốn nói chuyện này cho mẹ em biết, nhưng hôm nay em lại gây ra chuyện như vậy, anh thì không sao, nhưng Lục Chính Phi là bạn của anh, em làm thế thật không tốt."



Đích thật, việc Trần Tiểu Tuệ nói hai người Lục Chính Phi và Trần Thiên Khanh là đồng tính luyến ái chỉ là nói miệng,vốn không có bằng chứng, nhưng Trần Thiên Khanh nói việc nó đi nạo thai chỉ cần đi bệnh viện kiểm tra thì có thể biết được sự thật.



Trần Thanh Ngọc giận dữ đầy mặt, bà ta cũng biết con gái mình có gan lớn, nhưng không nghĩ rằng nó còn can đảm tới nông nỗi vụng trộm đi phá thai. Loại chuyện này tổn hại cơ thể đến mức nào nó không biết rõ? Trần Tiểu Tuệ mới có mười bảy tuổi! Cứ như vậy mà tự hủy hoại bản thân!



Một người con gái thông minh thì luôn luôn phải biết quý trọng chính mình, Trần Thanh Ngọc nhìn thấy sắc mặt của con gái, cũng đoán ra được chuyện Trần Thiên Khanh nói tuyệt đối không phải bậy bạ, bà ta trừng mắt nhìn con, chỉ cảm thấy tiếc sắt không rèn được thép, nhưng cho dù nhìn ra được, cũng chỉ đè thấp giọng xuống: "Thiên Khanh, lời này đừng nói lung tung bên ngoài, Tiểu Tuệ cũng chỉ là một đứa con gái, nhưng nó không thích nói bậy bạ đâu... Loại chuyện đồng tính luyến ái này, chúng ta chưa thấy ở đâu cả."



Trần Thiên Khanh cười nhạo: "Cô, chuyện phá thai này, con ở đại học cũng chưa nhìn thấy bao giờ."



Lục Chính Phi đúng lúc xen vào: "Dì Liễu, con không nghĩ đến việc mình đến chơi gây ra nhiều phiền toái cho dì như vậy, thật sự ngại quá, vé máy bay con cũng mua xong rồi, mai con liền đi."



Trần Thiên Khanh nói: "Mẹ, lúc ấy con đã ngăn mẹ đừng mời anh ta đến, giờ mẹ nhìn xem, đã thành cái gì rồi, đến chơi một lần ngay cả tính hướng cũng bị đổi, thêm mấy lần nữa không chừng sẽ bị người ta chỉ trỏ là người ngoài hành tinh."



Bị con trai nói thế, Liễu Hoa Mai mới bất giác nhớ ra là bà cứng rắn bảo Trần Thiên Khanh mời Lục Chính Phi đến chơi, bà ngại ngùng nói: "Tiểu Lục, con đừng nóng giận, dì không có ý kia, không phải là dì chỉ đang sốt ruột hay sao...haizzz, thật là... Thanh Dương, ông nói gì đi!"



Trần Thanh Dương chẳng có ý tưởng gì, kỳ Quốc Khánh này là ông gọi một nhà Trần Thanh Ngọc tới, vốn nghĩ có thể thương lượng một chút về phòng ở, nhưng lại không nghĩ có nhiều chuyện như vậy, còn liên lụy tới vị khách Lục Chính Phi.



Nhưng do mẹ Trần cứ nhìn ông chăm chăm, nên Trần Thanh Dương đành phải nói: "Tiểu Lục, con đừng để bụng, chỉ do bọn ta sốt ruột, chỉ có thể nói xin lỗi con vậy."



Trần Thiên Khanh lành lạnh nói: "Mẹ, mẹ thật là, nhưng anh ta có cách nào khác đâu, vé máy đã mua rồi hoãn lại không được, ngày mai con tiễn anh ta đi."



Lục Chính Phi đánh cho hắn một ánh mắt ám hiệu —- kịch bản đâu có như vậy, vé máy bay không phải chỉ là giả hay sao?



Trần Thiên Khanh cho gã một nụ cười ngọt ngào, tôi nói thật, chính là thật, hiểu không?



Lục Chính Phi lộ ra bộ dáng ủy khuất.



Liễu Hoa Mai thấy thế liền sốt ruột: "Tiểu Lục, con đừng giận dì, dì thật là không tốt, như vậy đi, con lui vé máy bay lại, đến khi hai đứa đi, dì mua vé cho?"



Trần Thiên Khanh: "....." Mẹ, rốt cuộc Lục Chính Phi là con ruột của mẹ hay con là con ruột của mẹ vậy?



Lục Chính Phi có ý từ chối: "Dì à.... Vậy cũng không ổn lắm." Liễu Hoa Mai khăng khăng nói: "Tiểu Lục, nếu con thực sự không giận dì thì cứ ở lại, thật đấy, lúc chân của Thiên Khanh bị thương, con đã giúp nhiều như vậy mà!"



Lục Chính Phi cười cực kỳ ngại ngùng.



Trần Tiểu Tuệ bị bỏ lơ một góc nhìn cảnh này, cả người phát run, miệng thở dốc, hiển nhiên là muốn nói thêm điều gì, nhưng lại bị ánh mắt của mẹ liếc qua, đành ngậm lại.



Trần Thanh Ngọc nhẹ nhàng nói: "Anh, chuyện của Tiểu Tuệ thật sự ngại quá, nó không có cha, em cũng không quản lý được, gây chuyện ở trường em cũng không biết được...." Nói xong còn xoa xoa nước mắt.



Được, nói hơn nửa ngày, lại vòng trở về chuyện phòng ở. Nhưng Liễu Hoa Mai cũng không có ý định nhượng bộ nữa, bà nói thẳng: "Dựa theo lời của em, nếu Tiểu Tuệ về sau đi học ở thủ đô, em chẳng phải là theo nó mà tới thủ đô sao? Cũng muốn mua phòng ở bên ấy?"



Trần Thanh Ngọc sửng sốt, không nghĩ tới mẹ Trần lại trực tiếp vạch mặt, bà ta còn muốn nói thêm, nhưng bị Trần Thanh Dương cắt ngang, nhìn cô em gái này, trong lòng ông cũng có chút phức tạp: "Thanh Ngọc, em vẫn muốn đi nữa sao?"



Trong mắt Trần Thanh Ngọc hiện lên vẻ không cam lòng, nhưng cuối cùng vẫn gật gật đầu





Chương 27: Trở về



Generated by GetTruyen.com


Bởi vì Trần Tiểu Tuệ gây náo loạn khiến Trần Thanh Ngọc quyết định ra về ngay sáng hôm sau, Trần Thanh Dương cũng không ngăn cản, chỉ mua vé xe cho hai mẹ con.



Thật ra chuyện người thân giúp đỡ lẫn nhau vốn là chuyện bình thường, nhưng đấu mễ ân đam mễ cừu(Thành ngữ TQ: đại ý: thời điểm một người bị đói, anh cho hắn một đấu gạo, hắn sẽ đem anh trở thành ân nhân nhưng anh cho hắn một đam gạo, hắn sẽ nghĩ, đã cho được một đam gạo, có thể cho ta thêm nữa... anh nếu không cho ta, vậy anh liền trở thành kẻ thù của ta), nếu không có chuyện báo đáp ràng buộc, sẽ làm người ta nghĩ việc nhận được ân huệ chỉ là chuyện bình thường, nếu không thỏa mãn ý muốn của họ, họ sẽ không hài lòng.



Tình huống trong nhà họ Trần chính là như vậy.



Liễu Hoa Mai ngày thường đều có chút nhân nhượng với tình huống của chị em bên nhà chồng, nhưng lần này chạm đến điểm mấu chốt của bà, hơn nữa việc Trần Tiểu Tuệ nói bậy, mới làm bà bùng nổ hoàn toàn.



Ở nhà đến mùng năm, Lục Chính Phi và Trần Thiên Khanh mới trở lại thành phố A. Vé máy bay trở về là do Liễu Hoa Mai thanh toán, Lục Chính Phi chối từ mãi, nhưng bà vẫn không đồng ý, bà nhìn ra, lần này bà mời gã đến chơi lại bị người nhà mình hiểu lầm, thật sự rất ngại, cho nên gã có nói không cần, nhưng bà vẫn kiên trì trả tiền.



Lục Chính Phi từ chối không được, cuối cùng đành phải nhận phần tâm ý này.



Buổi tối trước khi hai người đi, thanh mai trúc mã của Trần Thiên Khanh —- Viên Chi Đào có gọi điện cho hắn, trong điện thoại, cô hỏi Trần Thiên Khanh, Lục Chính Phi có phải là người hắn thích hay không.



Trần Thiên Khanh trầm mặc hồi lâu mới nói: "Tớ không biết." Hắn thật sự không biết, mà còn vĩnh viễn không có được đáp án.



Viên Chi Đào chỉ nói: "Thiên Khanh, sau này tớ tìm cậu để chơi có được không?"



Trần Thiên Khanh ừ một tiếng: "Cứ đến đi, lúc nào cũng chào đón cậu." Viên Chi Đào đã cho hắn biết một chuyện trước nay hắn không hề biết... Đương nhiên, chuyện này không khiến hắn cao hứng một chút nào, ngược lại tất cả đều là hối hận và khổ sở.



Viên Chi Đào dừng lại một chút hỏi: "Thiên Khanh, hai chúng ta, không có cơ hội sao?"



Trần Thiên Khanh nắm lấy điện thoại, nhẹ giọng đáp: "Viên Chi Đào, thật xin lỗi."



Đầu bên kia truyền đến tiếng nức nở nho nhỏ, hắn nhìn ra, Viên Chi Đào thật sự rất thích Trần Thiên Khanh, mà hắn, chỉ là một người giả danh mà thôi, cho dù giả vờ dịu dàng với Viên Chi Đào, thì cũng tuyệt đối không yêu thương cô gái này.



Cô nói tiếp: "Thiên Khanh, tớ thật sự hối hận khi không thi cùng trường với cậu." Lúc chọn trường khi trước, cô thật sự toàn tâm toàn ý muốn học y, cho nên chọn trường khác Trần Thiên Khanh, cô cứ nghĩ cho dù có xa nhau một chút, thì hai người vẫn giữ liên lạc với nhau, nhưng khi bản thân ở đất khách quê người, mới nhận ra khoảng cách mới là thứ đáng sợ nhất.



Ít nhất khi đó, Viên Chi Đào chưa bao giờ nghĩ tới chuyện Trần Thiên Khanh sẽ thích một người nam nhân.



Hắn cúp điện thoại, đứng ngẩn người ở ban công hồi lâu mới xoay người vào phòng ngủ.



Sau chuyến bay, 10 giờ sáng ngày hôm sau, Lục Chính Phi và Trần Thiên Khanh về tới thành phố A.



Cách ngày đi học hai ngày, Lục Chính Phi hỏi Trần Thiên Khanh có đặc biệt muốn đi nơi nào hay không.



Trần Thiên Khanh đang ngồi trên sô pha xem ti-vi, không ngẩng đầu nói: "Tôi muốn đợi ở nhà thôi, anh rảnh rỗi lắm sao?"



Lục Chính Phi nói đúng đấy, anh đang rất nhàn rỗi.



Trần Thiên Khanh chỉ hừ một tiếng, Lục Chính Phi sao có thể nhàn rỗi, hắn nhớ rõ khoảng thời gian này bên Châu Âu đang khủng hoảng tài chính, cho nên sản nghiệp của Lục gia cũng bị ảnh hưởng lớn, nếu không phải Liễu Hoa Mai nhất định muốn Lục Chính Phi về nhà cùng hắn, không chừng Lục Chính Phi tuyệt đối sẽ bận rộn như con chó.



Làm một người nối nghiệp không chính thức, Lục Chính Phi phải học rất nhiều thứ, bây giờ gã mới hai bảy tuổi, đoạn đường để gã chính thức tiếp quản được Lục gia vẫn còn xa lắm.



Lục Chính Phi ngày nào cũng được ở cùng Trần Thiên Khanh, cho nên gã rất vui vẻ, nhưng rõ ràng có người không vui nổi, một trong số đó, có vị anh họ thích quản nhiều chuyện Nguyễn Ôn Hoành.



Kỳ thật trong gia đình Lục Chính Phi, có rất nhiều người bất mãn với Trần Thiên Khanh, nhưng hầu hết những người đó đều nghĩ là Lục Chính Phi còn trẻ thích chơi đùa, cho nên không đặt trong lòng, nhưng quan hệ của Nguyễn Ôn Hoành và Lục Chính Phi cực kỳ tốt, cho nên anh ta chỉ liếc mắt một cái thì biết được người em họ này của mình không phải muốn chơi đùa, mà là nghiêm túc.



Nguyễn Ôn Hoành đoán đúng, bởi vì Tết Âm Lịch năm nay, Lục Chính Phi muốn come out với gia đình.



Một đời người, luôn luôn sẽ làm ra vài quyết định sai lầm, mà đời này của Lục Chính Phi, cũng làm ra sai lầm đầu tiên, chính là khi hắn còn chưa có căn cơ vững chắc, đã công khai quan hệ của mình với Trần Thiên Khanh cho gia đình.



Nói là tình yêu, không bằng dùng từ ép buộc, cha mẹ của Lục sau khi biết rõ hết chuyện này, thiếu chút nữa đánh gãy chân Lục Chính Phi, nhà hắn có truyền thống bên quân đội, chỉ là sau nhiều năm mới chuyển sang thương nghiệp.



Ông nội và bác trai của Lục Chính Phi, đều từng giữ chức trong quân ngũ, cha Lục là con cưng trong nhà, được cưng chiều nhiều nhất, ông muốn đi làm ăn, trong nhà cũng không phản đối.



Mà đến thế hệ của Lục Chính Phi, chỉ có hai người hắn và em gái, cho nên sau khi biết Lục Chính Phi thích nam nhân, cha Lục gần như tức điên lên.



Trong mắt của những người thế hệ trước, thích đàn ông đều là biến thái, nếu không có mẹ Lục khuyên can, Lục Chính Phi có lẽ đã bị đánh đến tàn phế, cho dù không tàn phế, thì cũng không tốt hơn chút nào.



Đoạn ký ức kia với "Lục Chính Phi" mà nói, là điều cực kỳ khắc sâu. Hắn bị đánh thương tích đầy mình, nhưng vẫn cố gắng quỳ trên mặt đất, cha hắn suýt nữa muốn vào nhà bếp lấy dao ra.



Mẹ Lục hai mắt cũng đỏ ngầu, nhưng dù sao vẫn còn giữ được lý trí, bà nói với Lục Chính Phi, Chính Phi, ba với mẹ quản lí con chặt như vậy, cũng vì muốn tốt cho con, nhưng con lại làm ra cái chuyện gì thế này? Thích đàn ông? Con có biết mình đang làm gì nữa không?



Cố gắng trải qua ba năm cấm túc, Lục gia tìm mọi cách ngăn cản Lục Chính Phi đến với Trần Thiên Khanh, mà trong thời gian này, Lục Chính Phi cũng thay da đổi thịt hoàn toàn.



Ba năm ấy, rốt cuộc có ý nghĩa gì với Trần Thiên Khanh kia hay không thì hắn không biết, chỉ có điều, khi hắn nhìn thấy cậu lần thứ hai, hắn khẳng định được, cả đời này hắn chỉ cần một người này.



"Thiên Khanh, em đang nghĩ gì vậy?" Giọng nói của Lục Chính Phi vang lên, khiến hắn phục hồi tinh thần, quay đầu lại thì nhìn thấy hai mắt sáng lên của gã.



Trần Thiên Khanh nói: "Sao vậy?"



Lục Chính Phi nói: "Hai ngày này em cũng không có việc gì để làm, buồi tối ngày mai bạn bè anh có một cuộc gặp mặt nhỏ, em có muốn đi cùng không?"



Trần Thiên Khanh giơ sách trong tay lên: "Tôi còn chưa đọc hết quyển sách, không có thời gian."



Lục Chính Phi hỏi lại: "Em thật sự không muốn đi?"



Trần Thiên Khanh xem xét vẻ mặt của gã một lát: "Nếu anh muốn nửa tháng không được làm thì tôi sẽ đi."



Lục Chính Phi: "......"



Trần Thiên Khanh cười giễu cợt một tiếng, cuộc gặp mặt kia của Lục Chính Phi cho dù hắn không nhớ rõ, nhưng cũng nhớ mang mang là có chuyện gì, chỉ là vài người bạn thân tụ tập, Lục Chính Phi muốn dẫn hắn đi, đơn giản là muốn công khai thân phận của hắn trước mặt mọi người.



Trần Thiên Khanh nhìn bản thân lúc trẻ, chỉ có thể cảm thán một câu, trước kia hắn lại có thể ấu trĩ đến thế, lúc ấy còn không biết, bây giờ trải qua một lần nữa, chỉ muốn cười khổ.



Lục Chính Phi vào lúc hơn hai mươi tuổi không hiểu được, nếu quan hệ của gã với Trần Thiên Khanh cho ra ngoài ánh sáng, thì sẽ ảnh hưởng rất lớn đến cuộc sống của Trần Thiên Khanh.



Lục Chính Phi có thể nhận được sự bảo vệ của người nhà gã, có thể ngăn chặn được lời ra tiếng vào của những người khác, nhưng Trần Thiên Khanh thì sao, cậu chỉ là một sinh viên bình thường, một khi chuyện này xảy ra, đối với Trần Thiên Khanh chính là một kích hủy diệt.



Gặp phải loại chuyện này, nếu là Trần Thiên Khanh lúc hai mươi mấy tuổi, chắc chắn sẽ không chút do dự mà cự tuyệt, hình như cũng không phải chuyện không thể lý giải gì, huống hồ cậu lúc đó, căn bản không chấp nhận quan hệ yêu đương gì với Lục Chính Phi.



Trần Thiên Khanh nhớ rất rõ, hắn lúc đó cùng Lục Chính Phi bây giờ đều đề xuất yêu cầu như nhau, đương nhiên cũng bị cự tuyệt, Trần Thiên Khanh ban đầu trực tiếp chỉ thẳng vào mũi hắn mà mắng, Lục Chính Phi, anh muốn công khai quan hệ của chúng ta? Quan hệ của chúng ta là quan hệ gì? Không phải là cưỡng ép và người bị hại hay sao?



Cùng là tính tình nóng nảy, khi ấy Lục Chính Phi không nghe lọt tai được chữ nào, trực tiếp sai người trói cậu lại ném lên xe, đưa đến buổi gặp mặt kia.



Tất nhiên, trong buổi gặp gỡ ấy cũng không xảy ra náo loạn gì, nhưng sau đó xảy ra vài chuyện, Trần Thiên Khanh bị chọc tức, mắng chửi càng đâm thấu vào tim, cậu mắng cậu không tin vào tình yêu của Lục Chính Phi, nói hắn phạm tội cưỡng gian, nếu yêu thà yêu con chó, cũng tuyệt đối không thích hắn.



Xen lẫn vài va chạm mãnh liệt, cuối cùng đều là Trần Thiên Khanh kia thỏa hiệp, chẳng qua loại nhân nhượng này đều do sức lực giữa hai bên không cân xứng, Lục Chính Phi hắn có thể có biện pháp gây khó dễ cho cậu, vì thế mà quan hệ giữa hai người càng chuyển biến xấu đi.



Lục Chính Phi: "Được, nửa tháng thì nửa tháng! Nửa tháng sau anh sẽ không chạm vào em, em đi với anh!"



Trần Thiên Khanh đang nghĩ lại quá khứ thì bị gã cắt ngang, hắn thấy đi với Lục Chính Phi cũng không có vấn đề gì, cho dù hắn không muốn đi, thì gã vẫn có cách cưỡng ép hắn đi.



Lục Chính Phi thấy vẻ mặt của Trần Thiên Khanh lạnh nhạt, cho rằng hắn hiểu lầm mình, mở miệng giải thích: "Thiên Khanh, ở đó đều là bạn tốt của anh, không có người ngoài, sẽ không có ai nói chuyện huyên thuyên."



Trần Thiên Khanh đáp: "Ừ, tôi biết."



Lục Chính Phi vươn tay nắm lấy tay hắn, không biết tại sao lại lắp bắp nói: "Thiên Khanh... anh thật sự... rất thích em."



Trần Thiên Khanh nhìn tay gã, bỗng nhiên muốn nói một câu "Lục Chính Phi, tôi cũng thật sự rất hận anh." Nhưng hắn vẫn nhịn được, chỉ là ý cười trên mặt cũng phai đi nhiều.



Lục Chính Phi nói tiếp: "Thiên Khanh, chờ đến khi em tốt nghiệp đại học, chúng ta ra nước ngoài kết hôn được không?"



Những lời này, Trần Thiên Khanh hắn từng nói qua, chỉ là sau khi hắn nói xong, người kia trực tiếp ném cái chén về phía hắn, sau đó mắng: Anh cho rằng tôi cũng biến thái như mình sao? Kết hôn? Tôi không muốn kết hôn với đàn ông!!!!



Trần Thiên Khanh thở dài, không nói gì.



Lục Chính Phi tưởng hắn đồng ý, hưng phấn nói: "Chúng ta có thể đi di dân mà, em muốn đi đâu cũng được... Thiên Khanh, nếu em thích trẻ con, chúng ta cũng có thể nhận nuôi một đứa..."





Chương 28



Generated by GetTruyen.com


Buổi tối ngày hôm sau, Trần Thiên Khanh vẫn đi theo Lục Chính Phi tới buổi gặp mặt.



Ngày hôm đó trời mưa nhỏ, Trần Thiên Khanh ngồi trên xe ngủ gà ngủ gật, cho tới khi đến nơi hẹn Lục Chính Phi mới đánh thức hắn dậy.



Lục Chính Phi nói: "Thiên Khanh, tỉnh tỉnh, đến nơi rồi...."



Trần Thiên Khanh mở mắt ra, ngáp một cái mới cùng Lục Chính Phi chậm rãi xuống xe.



Đã là bữa tiệc riêng tư cho nên được tổ chức ở biệt thự tư nhân của người kia. Lục Chính Phi cùng người nọ tất nhiên là rất quen thuộc, nhận sự tiếp đón của người gác cửa, hắn mang theo Trần Thiên Khanh đi vào.



"Lục Chính Phi, nhóc con, cuối cùng cậu cũng tới." Lục Chính Phi vừa bước vào, ánh mắt của tất cả mọi người đều tập trung lên gã, nhưng hầu hết đều lên tiếng giả bộ trách cứ: "Nhìn cậu rõ ràng là trầm mê trong ôn nhu hương mà quên hết bạn bè, hôm nay rốt cuộc cũng mang tiểu tình nhân đến."



Vị tiểu tình nhân này, tất nhiên ám chỉ Trần Thiên Khanh.



Bạn bè Lục Chính Phi đều nghĩ gã chẳng qua là muốn chơi đùa mà thôi, không một kẻ nào nghĩ gã sẽ sống chung cả đời với một người con trai, cho nên cách nói năng cũng có chút khinh thị, loại thái độ này không ảnh hưởng gì tới Trần Thiên Khanh lúc này, nhưng với "Trần Thiên Khanh thật sự" lại là một loại vũ nhục.



Khi mọi người đều nghĩ cậu chỉ là một món đồ chơi, cho dù muốn ngẩng cao đầu ưỡn ngực cũng không phải là chuyện dễ dàng.



Nghe được lời châm chọc này, Lục Chính Phi cau mày nói: "Nếu các cậu tiếp tục nói bậy thì tôi đi trước."



Mọi người cười to một trận, nhưng cũng không dám nói thêm cái gì, bọn họ không muốn chỉ vì mồm miệng nhanh nhảu mà khiến gã tức giận.



"Lục Chính Phi, gần đây thân thể thế nào?" Bác sĩ tâm lí Từ Thiếu Nhân —- người mà Lục Chính Phi từng đi cố vấn về tâm lí của Trần Thiên Khanh cũng ở trong đám người này, nhìn thấy gã liền đi ra chào đón.



Lục Chính Phi sao không biết được ý tứ của người nọ, gã trừng mắt nhìn Từ Thiếu Nhân một cái: "Nhờ phúc của cậu, cũng không tệ lắm."



Từ Thiếu Nhân cười ha ha, quan hệ của hai người không tồi, là bạn bè nhiều năm, nếu không vì thế thì Lục Chính Phi cũng sẽ không mang vấn đề của Trần Thiên Khanh nhờ anh ta, nhìn sắc mặt Lục Chính Phi khó coi, anh ta liền đoán được vấn đề kia còn chưa giải quyết.



Từ Thiếu Nhân cùng Lục Chính Phi quen thân, từ chỉ số EQ mà nói, tuyệt đối được cho là một tình thánh, anh ta liếc mắt nhìn Trần Thiên Khanh không thay đổi sắc mặt đang ăn hoa quả bên cạnh, nhỏ giọng nói với Lục Chính Phi: "Cậu có muốn thử một số loại thuốc trợ hứng hay không?"



Lục Chinh thật sự bất với về tưởng này, nghe lời này thì lập tức nổi giận, nhưng suy nghĩ lại chợt thấy có chút do dự. "Những cái đó có tổn hại tới thân thể không?"



"Có hại gì chứ!" Từ Thiếu Nhân cười tủm tỉm nhìn gã: "Nếu không dùng lâu dài, chỉ là trợ hứng ngẫu nhiên mà thôi... Có điều nói đi phải nói lại, cái vấn đề lúc trước của cậu, vẫn chưa rõ ràng sao?"



Lúc ấy Lục Chính Phi hỏi ý kiến của anh ta về chuyện của Trần Thiên Khanh, từng đề cập tới một vấn đề —- Trần Thiên Khanh rốt cuộc chỉ không "lên" được với gã, hay là không "lên" được trước cả người khác.



Thật sự Lục Chính Phi cũng muốn biết, nhưng cũng sợ đáp án.



Từ Thiếu Nhân nói: "Hôm nay không phải là thời cơ tốt hay sao? Tôi giúp cậu đi thử xem...."



Lục Chính Phi trừng mắt nhìn anh ta: "Cút xa một chút." Từ Thiếu Nhân, tên này còn tưởng gã không biết sao, nam nữ đều ăn, yêu cầu như vậy chắc là 80% có hứng thú với Trần Thiên Khanh.



Từ Thiếu Nhân nói: "Ai, đừng vô tình như thế, đâu cần che chở đến mức đó chứ."



Lục Chính Phi quay đầu lại nhìn Trần Thiên Khanh, ánh mắt nhu hòa dần: "Tôi thật sự nghiêm túc."



Từ Thiếu Nhân không nói, anh ta đã hơn ba mươi, sớm qua cái tuổi tin vào tình yêu, nhìn bộ dạng này của gã chỉ cười nhạo... Nghiêm túc? Hai người bọn họ, sao có thể là nghiêm túc.



Trần Thiên Khanh sau khi đi vào thì vẫn ngồi ở cái bàn bên cạnh chơi di động, thỉnh thoảng ăn chút hoa quả, tuyệt không quan tâm cuộc nói chuyện của Lục Chính Phi và Từ Thiếu Nhân.



Kỳ thật cũng không có chút liên quan nào với hắn, hai người kia nói chuyện gì, hắn cũng từng nói qua, đơn giản chỉ là nói chuyện phiếm một chút, sau đó trao đổi ít tin tức mà thôi.



Mọi người vô cùng tò mò về hắn, nhưng cũng không muốn trêu chọc vào Lục Chính Phi nóng nảy, nếu động vào tiểu tình nhân của gã không chừng gã sẽ nháo hết lên, đến lúc đó mặt mũi ai mà chẳng khó coi, chỉ đáng tiếc cho cả trai lẫn gái trong cái vòng luẩn quẩn này mong chờ Lục Chính Phi lâu như vậy, thế mà không một ai nắm giữ được Lục Chính Phi.



Trần Thiên Khanh biết lúc này Lục Chính Phi ở đây sẽ không có ai gây phiền phức cho hắn, cho nên cũng rất nhàn rỗi, nhìn bộ dạng hệt như đang muốn ngủ.



Từ Thiếu Nhân rủ Lục Chính Phi đi chơi bi-a, nhưng Lục Chính Phi nhìn bộ dạng ngủ gà ngủ gật của Trần Thiên Khanh, vẫn là từ chối.



Từ Thiếu Nhân cười như không cười: "Lục Chính Phi.... Cậu không phải là vui đùa rồi thành thật đấy chứ?"



Lục Chính Phi biết Từ Thiếu Nhân không tin tưởng mình, chỉ trầm mặc một lát mới nói: "Tết âm lịch, tôi định công khai với gia đình."



Từ Thiếu Nhân sửng sốt: "Cậu điên rồi?"



Lục Chính Phi nói: "Tôi muốn cho em ấy một danh phận... Không để em ấy tiếp tục bị bắt nạt."



Từ Thiếu Nhân gần như trợn mắt há mồm nhìn gã, anh ta nói: "Lục Chính Phi... Cậu thật sự yêu cậu ta? Hay muốn hại chết cậu ta?"



Lúc này đời trước, Lục Chính Phi cũng không có cơ hội nói chuyện này với Từ Thiếu Nhân, bởi vì khi ấy Trần Thiên Khanh kia có thể "lên" được, cho nên Lục Chính Phi tự nhiên cũng không cần phải đi hỏi bạn của mình về vấn đề này, mà đời này mọi chuyện biến đổi, khiến Lục Chính Phi đem ý nghĩ của mình nói cho Từ Thiếu Nhân.



Lục Chính Phi nói: "Từ Thiếu Nhân, ý của cậu là gì? Tôi không thích em ấy thì sao lại muốn come out với gia đình chứ?"



Từ Thiếu Nhân dở khóc dở cười, nhìn vẻ mặt nghiêm túc của gã: "Lục Chính Phi... Cậu lại có thể nghiêm túc....."



Lục Chính Phi cau mày trả lời: "Tôi biết khi nói ra chắc chắn sẽ có áp lực, nhưng tôi sẽ bảo vệ em ấy thật tốt."



Quá hồn nhiên, cũng quá ngây thơ rồi, Từ Thiếu Nhân thật sự không hiểu được, Lục Chính Phi bình thường là một người khôn khéo, trong chuyện này sao lại thành một kẻ hồ đồ như vậy, Trần Thiên Khanh chỉ là một sinh viên bình thường, Lục Chính Phi sau khi công khai sẽ phải gặp áp lực của cả gia tộc, đến lúc ấy gã lấy cái gì bảo vệ Trần Thiên Khanh?



Từ Thiếu Nhân thở dài: "Lục Chính Phi, có phải dính vào tình yêu thì chỉ số IQ đều thành số âm hết?"



Lục Chính Phi hỏi lại: "Cậu có ý gì?"



Từ Thiếu Nhân vỗ vỗ vai gã: "Cậu đừng sốt sắng nói với người trong nhà, cứ thử nói với anh họ cậu đi đã, nhìn xem anh ta chỉnh hai người thế nào đi?"



Lời này của anh ta, làm gã chợt nhớ đến chuyện Nguyễn Ôn Hoành cố ý tìm người lưu lại vết son trên cổ áo mình.



Từ Thiếu Nhân tiếp tục: "Ý tôi là người trong nhà cậu, nếu khi cậu come out, cậu thật sự không nghĩ tới việc Trần Thiên Khanh sẽ bị chỉnh?"



Lục Chính Phi không đáp, nhìn dáng vẻ thì thật sự đang lo lắng.



Từ Thiếu Nhân tiếp tục nói: "Hơn nữa, nhìn tình trạng của hai người, cậu ta không giống như tự nguyện? Vậy khiến cậu ta rời đi lại càng dễ dàng, giữ cậu trong nhà, rồi uy hiếp cậu ta, cậu thật sự có cách ư?"



Lục Chính Phi không ngốc, nguyên do gã một lòng muốn công khai với gia đình, chính là muốn chứng tỏ cho Trần Thiên Khanh thấy, mình thích hắn, cho nên tự nguyện cho hắn một thân phận, gã nghĩ mình đã đủ lớn mạnh, cho dù nói ra, cũng có thể bảo vệ Trần Thiên Khanh thật tốt, nhưng nghe Từ Thiếu Nhân khuyên giải một hồi, lại đánh thức gã khỏi mơ mộng tốt đẹp này.



Từ Thiếu Nhân lại nói: "Lục Chính Phi... Cậu thật sự hù dọa tôi, đây không phải là phim thần tượng, không phải ai cũng chúc phúc cho tình cảm của cậu và Trần Thiên Khanh."



Lục Chính Phi đáp lời: "Từ Thiếu Nhân, tôi thật sự thích em ấy."



Từ Thiếu Nhân quả thực muốn đỡ trán, anh ta cũng bắt đầu tò mò, Trần Thiên Khanh rốt cuộc có mị lực đến đâu, mà có thể khiến Lục Chính Phi mê muội đến mức này, anh ta nói: "Lục Chính Phi, cậu nhìn những người xung quanh, có mấy kẻ tôn trọng Trần Thiên Khanh? Cho dù những người đó nhìn Trần Thiên Khanh như vây, cậu có cách nào để bảo vệ cậu ta? Tôi cũng từng thích nam nhân, nhưng tôi biết đó chỉ là chơi đùa."



Lục Chính Phi trầm mặc.



Từ Thiếu Nhân: "Hơn nữa, tôi nói thật, cậu ta không có phản ứng với cậu, không phải là nói thẳng với cậu, trong lòng cậu ta chỉ có ám ảnh với cậu, một chút ý tưởng khác đều không có hay sao?"



Lục Chính Phi trả lời: "Chính là gần đây em ấy không cãi cọ với tôi, thái độ cũng dịu đi rất nhiều... Từ Thiếu Nhân, đây không phải biểu hiện buông lỏng hay sao?"



Từ Thiến Nhân đáp: "Không, chỉ là cậu ta thông minh lên."



Sắc mặt Lục Chính Phi khó coi cực kì: "Thích tôi, thật sự khó như vậy ư?"



Từ Thiếu Nhân nghiêm túc suy nghĩ:"Nếu như là thẳng, muốn thích cậu cũng rất khó đi."



Khi hai người đang bận rộn trò chuyện, thì có một người tiến về phía Trần Thiên Khanh: "Anh tên là Trần Thiên Khanh đúng không?" Người kia trông thật trẻ, chỉ tầm mười bảy mười tám tuổi, ngoại hình cũng thanh tú, cười rộ lên thật ngọt ngào: "Chào anh, tôi tên là Đàm Vũ Kiều."



Trần Thiên Khanh tạm thời đặt điện thoại xuống, ngẩng đầu nhìn cậu một cái: "Có việc gì?"



Đàm Vũ Kiều cười tủm tỉm: "Anh trông có vẻ rất buồn chán nha... Tôi cũng chỉ muốn tìm bạn nói chuyện."



Trần Thiên Khanh trên dưới đánh giá cái người tên Đàm Vũ Kiều có chút ấn tượng mơ hồ này, hình như là một minh tinh được Tôn Bách Kỳ bao dưỡng, hắn chỉ thản nhiên nói: "Được."



Đàm Vũ Kiều mở lời: "Anh thật sự lạnh lùng quá... Có thể cho tôi số điện thoại không? Về sau tôi có thể tìm anh chơi."



Trần Thiên Khanh trả lời: "Cậu từ trước đến này đều làm quen với người khác như vậy sao?"



Đàm Vũ Kiều nghe xong cũng không tức giận, chỉ tủm tỉm cười: "Tôi trước nay làm quen với đàn ông đẹp trai đều như vậy."



"Người kia là ai?" Lục Chính Phi thấy có người tiếp cận Trần Thiên Khanh liền hỏi Từ Thiếu Nhân.



Anh ta nhìn thoáng qua bên Trần Thiên Khanh nói: "Hình như là đồ chơi nhỏ Tôn Bách Kỳ mang theo.... Sao vậy?"



"Không có việc gì?" Lục Chính Phi thu hồi ánh mắt: "Sợ em ấy một mình không được tự nhiên."



Từ Thiếu Nhân chậc chậc thấy kỳ lạ: "Lục thiếu gia, sao trước kia tôi không nhận ra cậu săn sóc như vậy nhỉ?"



Lục Chính Phi nói: "Bởi vì cậu lớn lên quá xấu xí."



Từ Thiếu Nhân: "......."





Chương 29



Generated by GetTruyen.com


Mặc dù không muốn thừa nhận, nhưng đây là một thế giới để ý ngoại hình.



Từ Thiếu Nhân bị câu nói "Cậu lớn lên thật xấu xí" kia của Lục Chính Phi đả kích hoàn toàn, ngây người nửa ngày mới buồn bã nói: "Lục Chính Phi... Chúng ta có còn là bạn không vậy?"



Lục Chính Phi lộ ra cái nhìn vô tội, vẻ mặt muốn ăn đánh: "Không sao cả, tôi sẽ miễn cưỡng chấp nhận."



Từ Thiếu Nhân: "......"



Mắt thấy bên kia Trần Thiên Khanh câu được câu không nói chuyện với Đàm Vũ Kiều, Từ Thiếu Nhân cũng đem câu chuyện của hai người trở về quỹ đạo: "Tôi cho cậu đề nghị này, trước tiên cứ tìm cơ hội xem cậu ta có thật không thể "lên" với mỗi mình cậu hay không, nếu không phải, thì tìm ít thuốc, vấn đề ở thân thể còn hơn vấn đề tâm lí."



Lục Chính Phi hỏi: "Nếu là phải thì sao?"



Từ Thiếu Nhân trả lời: "Nếu như phải, thì chỉ sợ tôi không giúp gì cho cậu được."



Sắc mặt Lục Chính Phi càng trở nên khó coi, gã muốn biết đáp án, chính là đến khi đáp án gần đến trước mắt thì gã lại cảm giác mình muốn lui bước.



Từ Thiếu Nhân sao không nhìn ra gã đang suy nghĩ gì, anh ta thở dài, vỗ vỗ vai Lục Chính Phi: "Biết được sự thật sớm một chút, so với biết sau vẫn tốt hơn."



Lục Chính Phi nhìn Trần Thiên Khanh cách đó không xa, vẫn gật gật đầu.



Người thiếu niên cùng Trần Thiên Khanh nói chuyện phiếm là một tiểu minh tinh mới ra mắt, chưa đóng được bao nhiêu phim truyền hình, lại được bạn của Lục Chính Phi – Tôn Bách Kỳ coi trọng, cái này chẳng khác nào ôm được một cái chân to, cho nên càng có nhiều cơ hội cho cậu ta, khi nhìn thấy Trần Thiên Khanh, cậu ta nghĩ quan hệ giữa Lục Chính Phi và Trần Thiên Khanh cũng giống như quan hệ của Tôn Bách Kỳ và mình, cho nên cố ý tới làm quen.



Trần Thiên Khanh thật ra cũng không muốn nói nhiều, nhưng cũng không muốn thay đổi sắc mặt trực tiếp, cho nên câu được câu không tán gẫu.



Đàm Vũ Kiều cho dù trẻ hơn hắn nhiều, nhưng da mặt rất dày, cậu ta nói chuyện một lúc với Trần Thiên Khanh, liền liếc nhìn Lục Chính Phi ở phía xa, nói: "Trần ca, anh làm sao có thể câu được Lục ca... Tôi thật sự khâm phục anh."



Trần Thiên Khanh sao không hiểu lời nói đầy hàm ý của cậu ta, hắn đáp: "Sao vậy, cậu có hứng thú với Lục Chính Phi?"



Đàm Vũ Kiều cười ngại ngùng: "Đây không phải là chỉ hỏi tùy tiện thôi sao?...." Cậu ta qua lại với Tôn Bách Kỳ không lâu, nhưng xem như đã bước chân vào cái vòng luẩn quẩn này, cho nên rất tò mò chuyện của Trần Thiên Khanh và Lục Chính Phi.



Trần Thiên Khanh nói: "Cậu và Tôn Bách Kỳ thật sự hòa hảo sao?"



Đàm Vũ Kiều sửng sốt, cậu ta không hiểu ý tứ của Trần Thiên Khanh, nhưng từ lời nói nghe được mùi khiêu khích, đáp: "Trần ca, lời này của anh...."



Trần Thiên Khanh nói tiếp: "Tôn Bách Kỳ bao dưỡng không ít minh tinh, lần trước tôi nhớ không nhầm thì là Tống Vi Vi."



Tống Vi Vi, nữ hoàng giới giải trí lúc này, năm trước mới nhận được giải thưởng vàng, chính thức phong ảnh hậu, con đường minh tinh của cô ta sở dĩ rất dễ dàng, trong đó có không ít từ sự trợ giúp của Tôn Bách Kỳ.



Năm đó lúc làm bạn với Tôn Bách Kỳ, Trần Thiên Khanh tận mắt nhìn thấy gã ta gây họa đào hoa cho vô số ngôi sao, có lúc thì là chiêu bài hơi lớn một chút, cũng có ngôi sao mới ra mắt giống như Đàm Vũ Kiều, nhưng hầu như đều là muốn nếm cái mới lạ, giữ liên lạc không chỉ một hai người.



Trần Thiên Khanh nhớ rõ cái tên Đàm Vũ Kiều này, chứng minh người trẻ tuổi trước mặt này là người ở bên Tôn Bách Kỳ lâu nhất.



Theo lý thuyết, người bình thường sau khi nghe câu nói vừa rồi của Trần Thiên Khanh, ít nhiều đều có điểm tức giận, nhưng Đàm Vũ Kiều chỉ cười: "Đúng vậy, có thể đi theo Tôn ca, là do tôi có phúc, đây chính là người đàn ông của chị Vi Vi."



Một người nếu không biết xấu hổ, đó cũng coi như một mức thành công, Đàm Vũ Kiều này chính là một người như vậy, cậu ta chỉ tủm tỉm cười nhìn Trần Thiên Khanh, trong ánh mắt không có chút oán hận nào, ngược lại là cực kỳ thản nhiên.



Trần Thiên Khanh theo trình độ của cậu ta mà nói, thật ra rất thưởng thức người như Đàm Vũ Kiều, co được duỗi được, biết điều mình muốn, chỉ cần cho ra một cái giá đủ lớn, có thể lấy được bất cứ thứ gì.



Đáng tiếc thưởng thức thì thưởng thức, người như thế Trần Thiên Khanh gặp được không nhiều, lại chưa bao giờ thích một người như vậy.



Nếu lúc trước Trần Thiên Khanh là một người giống Đàm Vũ Kiều, chuyện giữa Trần Thiên Khanh và Lục Chính Phi có lẽ cũng không có được một đoạn tình cảm khắc cốt ghi tâm đến vậy.



Đàm Vũ Kiều nói: "Trần ca, tình cảm của anh với Lục ca rất tốt chứ?" Cậu ta tuy không biết cụ thể chuyện tình của hai người, nhưng nghe mấy người Tôn Bách Kỳ từng trêu đùa, nói Lục Chính Phi đang trong tình trạng nghiện giữ lấy một người nam nhân không tha, hôm nay vừa thấy, người trong lời của bọn họ, hiển nhiên là Trần Thiên Khanh.



Trần Thiên Khanh thản nhiên trả lời:"Tôi không muốn có tình cảm với anh ta."



Đàm Vũ Kiều sửng sốt: "Chẳng lẽ anh không phải là gay?"



Trần Thiên Khanh trả lời: "Cứ coi như tôi không phải gay, anh ta có ý định để tôi tiếp tục thẳng sao?" Lời này nói trắng ra, hạng người nào mà Lục Chính Phi không lấy được đến tay, với thân phận của Trần Thiên Khanh, muốn thoát khỏi sự khống chế của gã quả thực không có khả năng.



"Nói chuyện gì vậy?" Trong lúc hai người đang tập trung trò chuyện, vị kim chủ của Đàm Vũ Kiều đi tới, gã ta nói với Đàm Vũ Kiều, nhưng ánh mắt khi có khi không đảo qua trên người Trần Thiên Khanh.



Ánh mắt này của Tôn Bách Kỳ, Trần Thiên Khanh thực sự không thích, cho nên nụ cười của hắn cũng phai nhạt nhiều.



"Mọi người đều nói Lục Chính Phi bắt được một chú chim hoàng yến nhỏ." Tôn Bách Kỳ nói: "Chẳng nhẽ hôm nay cũng chịu cam lòng cho ra ngoài rồi?"



Những lời nói này nồng đậm khinh thường, Tôn Bách Kỳ thật sự khinh thường Trần Thiên Khanh, gã ta nhìn ra, Trần Thiên Khanh rõ ràng được sủng mà kiêu ngạo, cũng mệt cho Lục Chính Phi không ra tay mạnh được, nếu là gã ta, đã sớm gây sức ép với Trần Thiên Khanh.



Muốn tìm người để tìm niềm vui ăn chơi trác táng đâu có thiếu, Tôn Bách Kỳ ở phương diện này độc ác hơn Lục Chính Phi nhiều, hầu hết tình nhân trong mắt gã ta chỉ là một món đồ chơi.



Trần Thiên Khanh cũng chẳng muốn cùng gã ta tranh luận, tiểu tử này kém Lục Chính Phi mấy tuổi, năm nay vừa được hai mươi lăm, trong mắt hắn cũng chẳng khác nào một thằng nhãi.



Tôn Bách Kỳ cứ nghĩ hắn sẽ tức giận, không nghĩ đến hắn không bộc lộ chút giận dữ nào trên mắt, ngược lại còn vươn tay cầm lấy một miếng dứa cho vào miệng, từ đầu đến cuối bày ra bộ dạng không quan tâm.



Tôn Bách Kỳ cau mày nói: "Cậu bị câm sao? Sao không nói chuyện?"



Trần Thiên Khanh trừng mắt nhìn, sau vài năm nữa, mấy năm khi Lục Chính Phi bị người nhà nhốt, Tôn Bách Kỳ có bị Lục Chính Phi hung hăng dạy dỗ mấy lần, dẫn đến khi gã ta nhìn thấy Lục Chính Phi thì rất sợ hãi, khi Lục Chính Phi tức giận thì gã ta còn không dám đối diện, ánh mắt này của Trần Thiên Khanh rất có thần vận của Lục Chính Phi, làm Tôn Bách Kỳ nuốt lại những lời châm biếm định nói.



Đàm Vũ Kiều vốn nghĩ rằng Trần Thiên Khanh cũng bị ăn hiếp thê thảm, lại không nghĩ tới Tôn Bách Kỳ thường ngày kiêu ngạo ương ngạnh nay chỉ dám nói một câu liền im miệng, nhìn bộ dạng rõ ràng bị ánh mắt của Trần Thiên Khanh đe dọa.



Nhưng sau khi gã ta kịp phản ứng, thì cảm thấy trong đầu có một loại sỉ nhục khó nói thành lời, oán hận nói: "Cậu cứ chờ đấy, chờ đến khi Lục Chính Phi bỏ cậu, tôi xem cậu có gì mà kiêu ngạo!"



Trần Thiên Khanh gọi: "Tiểu Tôn." Tôn Bách Kỳ ngây người.



Hắn nói tiếp: "Người trẻ tuổi, đừng có giận dữ lớn vậy, chuyện tháng trước, cậu không muốn cho người nhà biết chứ."



Nghe xong những lời này của Trần Thiên Khanh, vẻ mặt của Tôn Bách Kỳ từ căm giận biến thành kinh ngạc, gã ta nói: "Tại sao cậu biết?"



Trần Thiên Khanh cười tủm tỉm nhìn gã ta: "Cậu quên tôi là ai sao?"



Nửa tháng trước Tôn Bách Kỳ chơi thuốc lắc xong, kết quả bị người khác mật báo thiếu chút nữa là bị gọi lên đồn cảnh sát, nếu không có Lục Chính Phi ra tay nhanh chóng, không chừng gã ta thật sự chơi xong —- cũng không phải nói sợ bị bắt, nhưng nếu người nhà biết gã ta dám chơi cái loại này, tuyệt đối không chỉ đơn giản là đánh gãy chân, mà bị cha mẹ giết trước, hoặc bị phái người đến giám sát.



Tôn Bách Kỳ hỏi: "Chuyện này Lục Chính Phi cũng nói cho cậu?"



Trần Thiên Khanh cười nói: "Là tôi lén nghe được, cậu đừng nói cho anh ta." Hắn không sợ Tôn Bách Kỳ nói cái gì, bởi vì Lục Chính Phi căn bản sẽ không tin tưởng lời nói của gã ta.



Tôn Bách Kỳ tuy mới hơn hai mươi, quan hệ nam nữ phức tạp, nhưng lớn lên có gương mặt trẻ con, nếu bỏ đi khí chất không chừng sẽ có người nhận nhầm gã ta thành học sinh, lúc này bị Trần Thiên Khanh nói như thế, càng giống một đứa trẻ bị bắt nạt muốn khóc.



Đàm Vũ Kiều ở bên cạnh không dám lên tiếng, diêm vương đánh nhau tiểu quỷ gặp nạn, Trần Thiên Khanh có Lục Chính Phi che chở, nhưng cậu ta không có ai bảo hộ, nếu nói sai một câu, không chừng rước lấy phiền phức cho Tôn Bách Kỳ.



Tôn Bách Kỳ cắn răng nói: "Trần Thiên Khanh, cậu nhớ kỹ đấy."



Trần Thiên Khanh trả lời: "Ừ."



Tôn Bach Kỳ: "......" Lần đầu tiên gã ta lại hận cái từ này đến vậy.



Lục Chính Phi luôn cùng Từ Thiếu Nhân nói chuyện ở gần đó, lúc này nhìn thấy không khí giữa Tôn Bách Kỳ và Trần Thiên Khanh không được bình thường, nhanh chóng đi về hướng này, gã vẫn sợ Trần Thiên Khanh sẽ chịu thiệt.



"Tôn Bách Kỳ." Lục Chính Phi hỏi: "Cậu đang nói chuyện gì với Thiên Khanh vậy?"



Tôn Bách Kỳ trừng mắt nhìn Trần Thiên Khanh một cái, lại không dám cáo tội, chỉ nói: "Lục ca, đây là người anh theo đuổi đã lâu ư? Em nhìn thấy cũng không ra gì."



Lục Chính Phi nhíu mày: "Cậu còn nói chuyện như vậy, có tin tôi đánh cậu hay không?"



Tôn Bách Kỳ biết gã không nói đùa, nhưng gã ta bị Trần Thiên Khanh chọc giận, nghẹn nửa ngày mới dám nói một câu: "Lục ca! Người này vốn không xứng với anh!"



Nghe vậy, Trần Thiên Khanh cười, một nụ cười vô cùng sáng lạn, hắn nói: "Lục Chính Phi anh nghe thấy không, cậu ta nói tôi không xứng với anh?"



Lục Chính Phi cũng có chút tức giận: "Em ấy có xứng với tôi hay không thì có can hệ gì tới cậu? Tôn Bách Kỳ, cậu hôm nay tới muốn ăn đòn hả? Lúc tôi làm cũng không nói lời thừa." Ý là, muốn Tôn Bách Kỳ câm miệng lại.



Tôn Bách Kỳ ồ ồ thở dốc, xem ra thật bị chọc tức không nhẹ.



Trần Thiên Khanh thấy vậy, lại thấy đứa nhỏ này có chút đáng thương, hắn thở dài: "Lục Chính Phi, quên đi"



Lục Chính Phi tà tà liếc mắt nhìn Tôn Bách Kỳ cảnh cáo, ánh mắt này tương tự tám phần ánh mắt khi nãy của Trần Thiên Khanh, chẳng qua so với ánh mắt của Trần Thiên Khanh thiếu đi vài phần lệ khí.



Tôn Bách Kì bị trừng, giống như một quả bóng bị nổ, xoay người bước đi, chưa được hai bước quay đầu gọi Đàm Vũ Kiều: "Đàm Vũ Kiều, lăn lại đây cho tôi."



Đàm Vũ Kiều cười khổ hai tiếng, vẫn đành đi theo, Tôn Bách Kỳ đang tức giận, cậu ta cũng không dám ngỗ nghịch, Tôn Bách Kỳ không dám trút giận lên Trần Thiên Khanh, chẳng lẽ sẽ thương yêu cậu ta sao?





Chương 30



Generated by GetTruyen.com


Nhìn thấy Tôn Bách Kỳ đi rồi, Lục Chính Phi mới nói với Trần Thiên Khanh: "Thiên Khanh, cậu ta vẫn còn là một thằng nhóc, em đừng so đo với cậu ta."



Trần Thiên Khanh ừ một tiếng, tuy rằng Tôn Bách Kỳ ngày thường ương ngạnh một chút, nhưng làm người cũng không tệ lắm, ít nhất về mặt tình cảm chưa bao giờ cưỡng ép người khác, phần lớn đều là cuộc mua bán bên tình bên nguyện —- từ điểm đó cho thấy, Tôn Bách Kỳ còn mạnh hơn Lục Chính Phi nhiều.



Lục Chính Phi thấy hắn không muốn nói chuyện, còn tưởng hắn vẫn đang tức giận, gã vội nói: "Thiên Khanh, cậu ta nói gì với em em nói cho anh biết, để anh cho cậu ta một trận."



Trần Thiên Khanh trả lời: "Ừ, cậu ta nói tôi là con chim hoàng yến nhỏ của anh."



Lục Chính Phi thật hận không thể cốc cho Tôn Bách Kỳ hai cái.



Trần Thiên Khanh thấy Lục Chính Phi càng âm trầm, tiếp tục nói: "Còn nói đến khi anh muốn bỏ tôi, chắc chắn sẽ tìm cách chỉnh chết tôi."



Sắc mặt Lục Chính Phi lại càng khó coi.



Trần Thiên Khanh kết thúc bằng một câu: "Anh muốn làm gì thì làm." Kỳ thật lời nói kia hắn cũng không để ý, nhưng điều hắn để ý là, thái độ của Tôn Bách Kỳ với hắn —- thái độ lúc nãy chứng minh được gã ta từng đối xử với "Trần Thiên Khanh" trước kia như thế, mà những lời của Tôn Bách Kỳ, Lục Chính Phi đời trước chưa từng nghe qua, nhưng hiển nhiên Trần Thiên Khanh kia chỉ đem những lời này chịu đựng một mình.



Càng cứng đầu càng dễ tổn thương, thái độ của cậu không muốn thỏa hiệp với hắn, cắt đứt mọi khả năng làm dịu đi quan hệ giữa hai người.



Tự mình nghe lời của Tôn Bách Kỳ thì chẳng hề bị ảnh hưởng, nhưng hắn có thể tưởng tượng ra "Trần Thiên Khanh thật" nghe xong lời này, sẽ có cảm giác thống khổ đến nhường nào, thậm chí còn có tuyệt vọng.



Quá kém, thật sự quá kém cỏi, "Lục Chính Phi" hắn vốn cho rằng mình đã đủ mạnh, nhưng sau khi trở thành Trần Thiên Khanh hắn mới phát hiện bản thân mình có bao nhiêu yếu ớt —- thậm chí hắn còn không có cách nào bảo vệ người mình yêu khỏi những lời rèm pha.



Cho đến khi hắn trở thành người đứng đầu của Lục gia, lúc đó đã không có người nào dám xen vào chuyện hai người, nhưng hắn và "Trần Thiên Khanh", đã đi vào con đường cùng không thể cứu vãn.



Lục Chính Phi nói: "Thiên Khanh, mấy người họ hẹn anh chơi bi-a, em đi cùng nhé, buổi tối cùng nhau ăn một bữa cơm nữa."



Trần Thiên Khanh nghe tới đánh bi-a, mới gật đầu đồng ý.



Lục Chính Phi cùng bạn bè thân thuộc của gã đều thích chơi bi-a, lúc còn chưa nói chuyện yêu đương với Trần Thiên Khanh, thường thường mỗi chiều một trận, kỹ thuật chơi cũng không cao nhưng không quá kém cỏi, hầu như lúc chơi có thắng có thua.



Vài người cùng đến phòng bi-a, Lục Chính Phi và Từ Thiếu Nhân chọn một bàn để đánh.



Trần Thiên Khanh biết nghề nghiệp của Từ Thiếu Nhân là bác sĩ tâm lí, cũng đoán được sơ sơ Lục Chính Phi xin trợ giúp gì từ anh ta, nhưng hắn không tham dự vào, chỉ đơn giản mặc kệ Lục Chính Phi tự dày vò.



Một ván bi-a tùy tiện cũng kéo dài gần hai mươi phút, Lục Chính Phi cứ đánh một gậy lại nhìn về phía Trần Thiên Khanh, nhiều lần gây lỗi, làm cho Từ Thiếu Nhân rất bất mãn.



Đến ván thứ hai, Từ Thiếu Nhân nói thẳng: "Lục Chính Phi, cậu rốt cuộc muốn nhìn người hay muốn chơi, làm phiền cậu chơi nghiêm túc một chút đi?"



Lục Chính Phi trả lời qua loa: "Không phải đang chơi sao, cũng không phải thi đấu, chơi nghiêm túc làm gì?"



Từ Thiếu Nhân: "....Muốn nhìn người ta thì quang minh chính đại mà nhìn, cậu cứ lén lút vậy không thấy xấu hổ à, người không hiểu chuyện còn tưởng cậu chuyên đi đào góc tường nhà người khác đấy?"



Lục Chính Phi: "Tôi cam tâm tình nguyện!"



Từ Thiếu Nhân: "......"



Trần Thiên Khanh sớm đã phát hiện ra Lục Chính Phi đang nhìn mình, hắn ngồi ở cái bàn cách đó không xa, cũng loáng thoáng nghe thấy cuộc nói chuyện của hai người kia.



Nhìn dáng vẻ lấm lét của gã, Trần Thiên Khanh thở một hơi thật dài, đứng dậy đi về phía gã.



Lục Chính Phi thấy hắn đi tới, buông gậy bi-a xuống hỏi: "Thiên Khanh, sao vậy? Có phải em thấy nhàm chán quá?"



Trần Thiên Khanh nhìn cây gậy bi-a, nâng cằm lên: "Đưa tôi."



Lục Chính Phi sửng sốt, vẫn đưa gậy cho hắn.



Trần Thiên Khanh nhận lấy, nói với Từ Thiếu Nhân: "Chơi với tôi một ván, còn anh ngồi cạnh mà xem" —- vế sau, tất nhiên là nói với Lục Chính Phi.



Lục Chính Phi nói: "Thiên Khanh! Anh cũng có thể chơi với em! Anh cũng đánh tốt mà."



Trần Thiên Khanh không nói gì, nhưng tỏ ý đưa nốt quả bóng đây.



Lục Chính Phi đầy ủy khuất: "Thiên Khanh, em thật sự không muốn chơi với anh sao?"



Từ Thiếu Nhân nói: "Cậu mau cút đi! Nhanh lăn!"



Lục Chính Phi chỉ có thể yên lặng đi sang một bên, làm bộ đáng thương nhìn Trần Thiên Khanh bắt đầu đánh ván thứ hai với Từ Thiếu Nhân.



Từ sau khi thay đổi thân thể, Trần Thiên Khanh cũng chưa động tới bi-a, lúc bắt đầu còn có vẻ ngượng tay, nhưng sau hai gậy, động tác cũng dần thành thạo.



Từ Thiếu Nhân vốn cho rằng Trần Thiên Khanh cũng chỉ là người mới chơi, cho nên ban đầu còn châm chước, nhưng anh ta nhanh chóng nhận ra, kỹ thuật của hắn tuyệt đối không dưới mình, nhưng lâu rồi không chơi, nếu không hai người sẽ không ngang nhau thế này.



Hơn hai mươi phút sau, Trần Thiên Khanh thắng ván hai, chênh lệch điểm cũng không lớn, hắn nói với Từ Thiếu Nhân: "Thêm ván nữa?"



Từ Thiếu Nhân cầu còn không được.



Đáng tiếc anh ta thì cao hứng, có người lại không vui nổi, Lục Chính Phi ngồi một bên bị ghẻ lạnh hai mươi phút rồi, nhìn thấy hai người muốn chơi thêm ván nữa, không vui nói: "Ôi này này, Từ Thiếu Nhân, lần này đến lượt tôi!"



Từ Thiếu Nhân không có ý nhường: "Cậu ở một bên nhìn đi, cậu mà chơi bóng ư? Tôi chỉ sợ mắt cậu không nhìn thấy bóng?"



Lục Chính Phi nói: "Không nhìn thấy bóng tôi cũng chơi được!"



Từ Thiếu Nhân: "......" Mặt mũi thật khó giữ đi!



Lục Chính Phi cười ha ha, ánh mắt chăm chú nhìn theo Trần Thiên Khanh không có ý chuyển dời tầm nhìn.



Trần Thiên Khanh ngẩng đầu nhìn gã: "Lục Chính Phi, anh có biết dáng vẻ lúc này của mình giống biến thái lắm không?"



Lục Chính Phi: "Ha ha ha ha, anh biết chứ!"



Trần Thiên Khanh: "......." Hắn không muốn nói nữa, cầm lấy quả bóng trắng, chuẩn bị chơi.



Bi-a là trò chơi đầy tính chất thân sĩ, trận đấu chính thức đều phải có yêu cầu, áo gi-lê, sơ- mi trắng, chính là hôm nay chỉ chơi đùa tùy tiện cho nên không cần mấy thứ đó, chỉ là lúc Lục Chính Phi ngồi bên nhìn thấy từng động tác thành thục của Trần Thiên Khanh, bỗng nhiên muốn nhìn thấy hắn mặc bộ trang phục chính thức khi chơi bi-a kia.



Chờ tới lúc hắn thua, chính mình sẽ đặt hắn lên bàn.... Giữ tay hắn ở đỉnh đầu, cởi áo sơ mi ra, nhìn hắn đỏ mắt trừng mình.....



"Lục Chính Phi." Giọng nói Trần Thiên Khanh lạnh như băng vang lên: "Anh đang suy nghĩ lung tung cái gì?"



Lục Chính Phi phục hồi tinh thần, đáp: "Không, anh chỉ đang nghĩ trận này chơi thế nào...."



Trần Thiên Khanh:"......" Anh muốn lừa quỷ à? Nghĩ tới ván sau đánh thế nào mà cũng thân dưới cũng có phản ứng à? Bây giờ hắn mới phát hiện ra bản thân mình sao lại là một người đáng khinh như vậy?



Lục Chính Phi nhìn thấy ánh mắt ghét bỏ của Trần Thiên Khanh, mới nhận ra mình lại có thể có "phản ứng" trong lúc này, điều này cũng không thể trách gã được, hai người bọn họ lâu rồi không có làm, lần trước khó khăn lắm mới để Trần Thiên Khanh sờ sờ gã, ai ngờ lại bị Trần Tiểu Tuệ nhìn thấy... Quả thật muốn đòi mạng mà.



Ngay tại lúc Lục Chính Phi còn đang ngẩn người, đột nhiên nghe thấy âm thanh dịu dàng như nước của Trần Thiên Khanh, đáng tiếc ngôn từ thì không có dịu dàng như vậy: "Lục Chính Phi, anh mà còn tiếp tục động dục lung tung nữa, thì tôi sẽ phế đi tiểu huynh đệ của anh."



Lục Chính Phi: "......" Mềm nhũn trong nháy mắt (Vũ: gào thét -ing)



Một hồi ầm ĩ như vậy, Lục Chính Phi cũng không duy trì được sự tập trung.



Trần Thiên Khanh nghiêm mặt lại, thiếu chút nữa chỉ vào mặt gã mà nói, để gậy bi-a ở đây, còn anh có thể lăn rồi.



Từ Thiếu Nhân ngồi bên nhìn thấy hành động của hai người, ngược lại lộ ra vẻ ngạc nhiên, trước kia anh ta cũng từng gặp Trần Thiên Khanh, nhưng ngay lúc này lại cảm thấy người trước kia từng gặp cùng bây giờ là hai người khác nhau.



Khí thế bây giờ của hắn, hoàn toàn có thể áp chế được Lục Chính Phi!



Là một bác sĩ tâm lý, Từ Thiếu Nhân không thể tin đây là một hiện tượng bình thường, anh ta cẩn thân quan sát Trần Thiên Khanh, nhờ miêu tả của Lục Chính Phi, cũng thấp thoáng xuất hiện trong lòng một ý tưởng không chắc chắn.



Tranh chấp với Trần Thiên Khanh, Lục Chính Phi vẫn xám mặt lại, trả gậy cho Từ Thiếu Nhân, vẻ mặt cực kì khó chịu.



Từ Thiếu Nhân nói: "Sao, cậu không đánh?" Anh ta vốn cho rằng mình bị lấy mất gậy, thì đừng hòng chơi được nữa.



Lục Chính Phi thở dài: "Tâm trạng tôi không tốt, cậu cùng em ấy chơi vui vẻ một chút."



Từ Thiếu Nhân nghe thấy lời này, thở dài: "Cậu đúng là lún sâu thật rồi."



Lục Chính Phi nói: "Hết cách rồi, tôi cũng không muốn vậy, hôm nay em ấy không vui lắm, cậu theo em ấy chơi đi."



Từ Thiếu Nhân nhận lấy cây gậy: "Vậy đi, cậu cứ ngồi đó."



Lục Chính Phi ngồi xuống, bắt đầu nhìn hai người chơi, vẻ si mê trên mặt không chút thuyên giảm, mà còn tăng lên mãnh liệt.



Trong chốc lát, Trần Thiên Khanh cũng chịu không nổi, hắn cảm thấy nếu ánh mắt Lục Chính Phi có thể hóa thành vật hữu hình, thì quần áo trên người hắn sớm đã bị lột hết.



Từ Thiếu Nhân cũng không chịu được, anh ta nhận ra khi người bạn tốt này cùng một chỗ với Trần Thiên Khanh, chỉ số thông minh sẽ có thêm dấu trừ đằng trước, thật không tin được cái tên não tàn này lại là Lục Chính Phi.



Hai người chơi xong trong sự giày vò, Trần Thiên Khanh đặt gậy lên bàn: "Không đánh nữa."



Lục Chính Phi nhìn lại: "Sao lại không chơi nữa?"



Từ Thiếu Nhân buồn bực nói: "Nếu cậu cứ nhìn chằm chằm vậy, tôi cũng không đánh được."



Lục Chính Phi: "Cậu tưởng tôi muốn nhìn chăm chú như vậy ư, tôi cũng thấy ghét ấy chứ?"



Gã nói thêm: "Không chơi nữa thì chúng ta đi ăn cơm? Hôm nay em muốn ăn gì?"



Trần Thiên Khanh trả lời: "Không có khẩu vị."



Từ Thiếu Nhân xen vào: "Tôi cũng không có khẩu vị."



Lục Chính Phi nói: "....Tôi cũng không có ý mời cậu đâu."



Từ Thiếu Nhân: "...Cậu... xác... định....?" Anh ta cố ý kéo dài giọng hiển nhiên là có yếu điểm trong tay, cố ý hỏi lại.



Lục Chính Phi chợt nhớ ra cái gì đó, cắn răng nói: "Vậy tôi miễn cưỡng mời cậu một lần vậy."



Từ Thiếu Nhân: "......" Anh ta vất vả như vậy là vì cái gì chứ?



Lục Chính Phi nói: "Thiên Khanh, chúng ta đi ăn bít tết đi, thịt bò Kobe của quán bên kia, vị cũng không tệ."



Ánh mắt Trần Thiên Khanh đảo quanh hai người kia một vòng: "Được."





Chương 31: Tình yêu tới quá nhanh



Generated by GetTruyen.com


Địa điểm ăn cơm là một nhà hàng cơm Tây.



Trần Thiên Khanh gần đây ăn uống không được tốt, cho nên thấy cái gì cũng không ngon miệng, bởi vậy khi Lục Chính Phi đề nghị đi ăn bít tết, hắn cũng đồng ý.



Thật ra cuộc tụ tập riêng tư này vốn là mọi người sẽ cùng nhau ăn cơm, nhưng trong lòng Lục Chính Phi đang nghĩ chuyện khác, nên từ chối lời mời của chủ nhân bữa tiệc, lựa chọn bữa cơm với một mình Trần Thiên Khanh —- đương nhiên là phải nhắc tới một vị không muốn mời Từ Thiếu Nhân.



Đến nhà hàng, ba người bắt đầu dùng bữa.



Mới vừa ăn xong món khai vị, thì Trần Thiên Khanh đứng dậy vào nhà vệ sinh, nhân lúc này, Lục Chính Phi nhanh chóng bàn bạc chi tiết với Từ Thiếu Nhân: "Thuốc kia cậu có mang theo không?"



Từ Thiếu Nhân cúi đầu uống canh: "Có."



Lục Chính Phi nói: "Cậu lúc nào cũng mang theo bên người? Từ Thiếu Nhân... không ngờ cậu thật....."



Từ Thiếu Nhân cười: "Chỉ là, Lục Chính Phi, tuy là tôi cầm theo thuốc, nhưng người muốn dùng lại là cậu đấy?"



Lục Chính Phi khóe miệng co rúm lại, một lát sau mới hỏi: "Thuốc cho vào đâu vậy?"



Từ Thiếu Nhân trả lời: "Chỉ cần không bỏ vào rượu, thì cho vào đâu cũng được.... Đây không phải canh sao, cho vào đây đi." Nói xong thì anh ta không biết lấy từ chỗ nào một viên thuốc con nhộng màu xanh, bóc vỏ nhộng ra, đổ hết thuốc bên trong vào bát canh của Trần Thiên Khanh.



Lục Chính Phi hỏi: "Tại sao không được cho vào rượu?"



Từ Thiếu Nhân buồn bực nói: "Lục Chính Phi.... Cậu có nhớ chuyện Lưu Trần Khánh suýt bị khởi tố một thời gian trước không?"



Lục Chính Phi nói: "Biết chứ, sao vậy?" Lưu Trần Khánh và bọn họ đều ở trong cái vòng hỗn tạp này, nhưng sinh hoạt của gã ta cực kì thối nát, lại còn hút thuốc phiện, nếu không phải cha mẹ che chở thì sớm đã bị bắn chết vô số lần.



Từ Thiếu Nhân nói: "Hắn ta muốn chơi đùa đại tiểu thư nhà họ Hứa, kết quả là hạ thuốc ngủ vào trong rượu đỏ, xảy ra phản ứng hóa học, Hứa tiểu thư trực tiếp đi đời...."



Chuyện đen tối này có chút hài hước, Lục Chính Phi không phúc hậu mà muốn cười.



Từ Thiếu Nhân nói: "Nếu không phải ông nội của Lưu Trần Khánh áp chế chuyện này xuống, không chừng hắn ta đã bị ném vào ngục rồi."



Lục Chính Phi hỏi: "Thuốc kia cho vào trong canh thì không có vấn đề gì chứ?"



Từ Thiếu Nhân giải thích: "Không có chuyện gì, tôi biết thành phần thuốc, trong đó chỉ gồm dược thảo tráng dương, bổ thận, không giống những loại hàng kém chất lượng khác."



Nghe anh ta nói vậy, Lục Chính Phi mới yên tâm, gã muốn Trần Thiên Khanh là thật, nhưng nếu chơi đùa gây tổn hại thân thể, thì gã chắc chắn không bao giờ dùng, nhưng Lục Chính Phi vẫn không yên tâm lắm, gã nói: "Cho tôi thêm một viên nữa"



Từ Thiếu Nhân hỏi lại: "Sao vậy, nếu không thành công lần này, chẳng nhẽ định lần sau dùng tiếp?"



Lục Chính Phi cười cười, cũng không định nói ra chuyện mình muốn mang thuốc này đi kiểm nghiệm lại.



Từ Thiếu Nhân tuy trêu chọc nhưng vẫn đưa thuốc cho gã, nói: "Nếu cậu ta có phản ứng với thuốc, thì chuyện kia tám mươi phần trăm là vấn đề tâm lý rồi."



Lục Chính Phi nói: "Tôi biết....."



Từ Thiếu Nhân do dự một lúc mới nói: "Lục Chính Phi, cậu có thấy Trần Thiên Khanh không được bình thường không?"



Lục Chính Phi hỏi: "Không bình thường? Về mặt nào?"



Từ Thiếu Nhân nói: "Hôm nay tôi quan sát cậu ta, cảm giác con người hiện tại với con người trước đây là hai con người khác biệt, cậu không cảm thấy sự khác biệt à?"



Lục Chính Phi trầm mặc một lát: "Tôi biết em ấy không giống trước đây, nhưng mà....."



"Nhưng sự thay đổi ấy làm cậu nghĩ cậu ta muốn tiếp nhận mình?" Từ Thiếu Nhân thở dài: "Lục Chính Phi, không phải cậu quên mất chuyện quan trọng nhất rồi chứ?"



Lục Chính Phi tỏ ra nghi hoặc.



Từ Thiếu Nhân giảng giải: "Trước kia, ít nhất cậu ta cũng phản ứng với cậu, Trần Thiên Khanh bây giờ cho dù đối xử ôn hòa với cậu bao nhiêu, thì cũng không có bất cứ phản ứng nào với cậu, biểu tình của con người có thể là giả, nhưng phản ứng của cơ thể luôn chân thật."



Lục Chính Phi dùng thìa khuấy canh, không nói được chữ nào.



Từ Thiếu Nhân lại nói: "Chuyện cậu đánh gãy chân cậu ta.... Tôi cảm thấy rất có thể là nguyên nhân gây ra sự chuyển biến vô cùng lớn này...."



Lục Chính Phi còn muốn nói thêm thì thấy Trần Thiên Khanh đã quay về, đành ngậm miệng lại.



Trần Thiên Khanh ngồi xuống bên cạnh Lục Chính Phi, cầm thìa bắt đầu múc canh ăn, hai người kia cứ chăm chú nhìn hắn, bất đắc dĩ đành hỏi: "Ăn cơm đi, hai người nhìn tôi làm gì?"



Từ Thiếu Nhân cười nói: "Nhìn cậu so với việc phải nhìn Lục Chính Phi còn thoải mái hơn."



Lục Chính Phi: "Ừ, anh sợ anh ta nhìn đến mù luôn."



Trần Thiên Khanh: "......"



Canh vừa mới bưng lên, vẫn còn nóng, Trần Thiên Khanh uống được hai hớp thì nhíu mày: "Hai người có thấy canh hôm nay vị hơi khác không?"



Lục Chính Phi hỏi lại: "Khác ở chỗ nào? Để anh nếm thử?" Nói xong, gã dùng thìa của mình múc một ngụm nhỏ, cho vào miệng.



"Đâu, không có gì lạ mà." Lục Chính Phi tỏ ra cực kỳ vô tội: "Nếu không thì ăn canh của anh đi?" Nói xong còn đẩy bát của mình qua.



Trần Thiên Khanh ghét bỏ liếc gã một cái: "Quên đi."



Lục Chính Phi nói: "Em không thích ăn sao? Vậy thì đưa canh cho anh, anh thích ăn!"



Vẻ mặt của Trần Thiên Khanh văn vẹo một chút, hắn nhìn ánh mắt khát vọng kia, lạnh lùng nói: "Tôi thích." Nói xong liền cầm thìa tiếp tục ăn.



Từ Thiếu Nhân chỉ muốn bật ngón cái kêu lên một tiếng "Giỏi" cho Lục Chính Phi, nếu theo tính tình của Trần Thiên Khanh thì sao có thể ăn bát canh của Lục Chính Phi, không chừng cậu ta nghĩ tới việc trao đổi nước miếng với Lục Chính Phi thì không muốn ăn tiếp, hoàn toàn không có khả năng đồng ý đề nghị của gã —- mà cuộc trò chuyện này, cũng hoàn hảo đánh tan nghi ngờ của Trần Thiên Khanh.



Hơn nữa, Trần Thiên Khanh sẽ không tự nguyện để bát canh của mình cho Lục Chính Phi, cho nên để đề phòng Lục Chính Phi uống canh của cậu ta, tất nhiên sẽ cố ăn cho hết bát canh kia.



Vì tình yêu, Lục Chính Phi cũng liều mạng rồi.



Trần Thiên Khanh vừa cảm thấy mùi vị có chút là lạ, nhưng không muốn Lục Chính Phi ăn canh của mình, nên cố nuốt hết hơn nửa bát, trong lòng bổng nảy ra một suy nghĩ.



Trần Thiên Khanh buồn bực nói: "Lục Chính Phi.... Không phải là anh bỏ gì vào bát canh của tôi đấy chứ?"



Lục Chính Phi: "......" Hở? Cái này cũng đoán ra được ư?



Từ Thiếu Nhân: "......." Không hổ là người Lục Chính Phi yêu.



Trần Thiên Khanh: "....." Thao, mẹ nó anh ta thật sự bỏ thuốc.



Trần Thiên Khanh chỉ cảm thấy gân xanh trên trán nhảy lên: "Từ Thiếu Nhân, là anh đưa ra đề nghị?" Không phải là hắn tin Lục Chính Phi, mà hắn hiểu rõ bản thân mình, nếu không có người cố ý đề xuất ý tưởng, thì Lục Chính Phi tuyệt đối sẽ không làm ra loại chuyện này.



Từ Thiếu Nhân gượng cười: "Thiên Khanh.... Chúng tôi chỉ là.... quan tâm cậu thôi."



Trần Thiên Khanh không thèm để ý tới lí lẽ nữa: "Thuốc gì? Thuốc kích thích? Hay thuốc mê?"



Lục Chính Phi mong chờ nhìn hắn: "Chỉ là thuốc trợ hứng."



Trần Thiên Khanh thật sự muốn cắm cái thìa trong tay vào đầu gã! Hắn ném thìa xuống, đứng dậy vào nhà vệ sinh, lại bị Lục Chính Phi níu lại, gã hỏi: "Em muốn đi đâu?"



Trần Thiên Khanh trả lời: "Đi nôn ra."



Lục Chính Phi nói: "Thiên Khanh! Em không nguyện ý như vậy sao?"



Trần Thiên Khanh vốn nghĩ tính tình của mình khi qua bốn mươi tuổi đã rất tốt rồi, nhưng nhìn thấy bản thân vào tuổi đôi mươi này, lửa giận vẫn bốc lên đầu, quả thực như nhìn thấy một đứa trẻ to xác khiến người khác chán ghét vậy!



Hắn hít sâu một hơi, tự bình tĩnh lại, nhưng vẫn không bình tĩnh nổi, từng lời bén nhọn thoát ra khỏi miệng: "Lục Chính Phi, chính anh không được còn gây sức ép cho tôi? Tôi cho anh biết, trừ anh ra, tôi nhìn ai cũng cứng được hết."



Từ Thiếu Nhân: "....." Nha, chân tướng tới quá nhanh, như một cơn gió lốc.



Lục Chính Phi bị những lời này khiến cho mặt mày trắng bệch.



Trần Thiên Khanh lạnh lùng nói tiếp: "Lục Chính Phi, không phải anh muốn đè tôi hay sao, đi thuê phòng đi!"



Từ Thiếu Nhân ở bên nhỏ giọng nói: "Đừng xúc động, xúc động là ma quỷ...."



"Con mẹ nó, anh câm miệng lại cho tôi!" Lục Chính Phi và Trần Thiên Khanh lúc này lại cực kỳ ăn ý, hai người trăm miệng một lời, sau đó Trần Thiên Khanh tức giận cảnh cáo: "Từ Thiếu Nhân, anh dám bẫy tôi, anh cứ chờ đấy?!"



Từ Thiếu Nhân: "....." Sao anh ta lại cảm thấy những lời này nên để Lục Chính Phi nói mới phải nhỉ?



Trần Thiên Khanh đứng dậy bước ngay ra ngoài, Lục Chính Phi đành vội vã chạy theo hắn.



Từ Thiếu Nhân ngồi yên một lát mới nhớ tới một chuyện quan trọng, anh ta mắng: "Lục Chính Phi, tiện nhân này, không phải cậu muốn mời cơm hay sao! Muốn đi thì thanh toán trước chứ!"



Trần Thiên Khanh bị chọc tức phát điên, Lục Chính Phi đã bỏ thuốc, lại kê cái loại thuốc chất lượng kém, để hắn nhìn một cái ra luôn!



Lục Chính Phi lẽo đẽo theo sau nói: "Thiên Khanh, em đừng tức giận, anh chỉ sốt ruột thôi!"



Trần Thiên Khanh quay đầu hỏi: "Anh gấp cái gì?"



Lục Chính Phi thản nhiên nói: "Anh lo em không "lên" được."



Trần Thiên Khanh: "Lục Chính Phi, tôi nói cho anh biết, trên thế giới này, trừ cái mặt của anh ra, tôi con mẹ nó ai cũng cứng được."



Lục Chính Phi: "Ngay cả với chính mình ư?"



Trần Thiên Khanh: "Phải"



Ngữ khí Lục Chính Phi u oán: "Trần Thiên Khanh, anh không tin."



Trần Thiên Khanh xoay người bước đi, Lục Chính Phi có tin hay không hắn không muốn biết! Kết quả là mới đi được hai bước thì bị gã kéo lại, Lục Chính Phi nói: "Em chứng minh cho anh xem, anh sẽ tin."



Trần Thiên Khanh nói: "Anh tin hay không thì liên qua gì đến tôi?"



Lục Chính Phi đáp trả: "Anh mà tin thì sẽ không ép em nữa."



Trần Thiên Khanh cười nói: "Lục Chính Phi, anh nói chuyện thối lắm, vào kỳ nghỉ Quốc Khanh anh hứa gì với tôi, bao nhiêu ngày sẽ không làm? Bây giờ? Mới được mấy ngày? Sao?"



Vừa nói đến đây thì Lục Chính Phi có chút chột dạ, gã mạnh mẽ biện hộ: "Không phải do anh lo cho cơ thể của em hay sao?"



Trần Thiên Khanh chỉ lạnh lùng trừng gã.



Lục Chính Phi chớp chớp mắt, cũng không nói nữa.



Thuốc của Từ Thiếu Nhân đúng thật là có tác dụng, Trần Thiếu Khanh vốn nghĩ hắn sẽ tự lái xe trở về, nhưng chỉ đi được hai bước thì phát hiện mình lại có phản ứng, hắn đi trước, Lục Chính Phi theo sau, bước chân hắn ngày càng chậm lại.



Lục Chính Phi ngay tức thì nhận ra Trần Thiên Khanh không được bình thường, gã nghiêm mặt nói: "Thiên Khanh, có phải thuốc đã phát tác không, xung quanh đây có khách sạn... Anh cũng mang theo cả giấy tờ tùy thân rồi."



Trần Thiên Khanh: "....."



Lục Chính Phi gọi: "Thiên Khanh?"



Trần Thiên Khanh: "Câm miệng."





Chương 32: Biểu hiện giả dối trong gương



Generated by GetTruyen.com


Cuối cùng thì Trần Thiên Khanh cũng nghẹn một hơi cùng Lục Chính Phi đi thuê khách sạn.



Đặt phòng xong, Trần Thiên Khanh cầm lấy chìa khóa. Vừa mở cửa phòng hắn bước thẳng vào phòng tắm, tên hèn hạ Từ Thiếu Nhân kia bỏ vào trong canh của hắn liều thuốc mạnh đến vậy, mới bước vài bước từ nhà hàng ra, chỗ kia đã có phản ứng.



Trong gian phòng, giữa phòng tắm và giường chỉ cách nhau một mặt kính mờ, Trần Thiên Khanh bước vào liền khóa cửa kĩ càng, sau đó cởi quần áo, xả nước ấm ra.



Hắn điều chỉnh nhiệt độ nước, nghĩ muốn đè nén lửa nóng trong người.



Hơi nước nhẹ nhàng bốc lên lượn lờ trong không gian nhỏ hẹp, Trần Thiên Khanh cảm thấy hô hấp trở nên khó khắn, tay hắn không tự chủ được mà chạm vào bộ phận kia, bắt đầu tự an ủi.



Trong phòng tắm có một tấm gương, Trần Thiên Khanh thở dồn dập, lảo đảo đi tới trước gương, vươn tay lau sạch sẽ hơi nước trên đó.



Trong gương, hiện ra khuôn mặt Trần Thiên Khanh vô cùng quen thuộc.



Bờ môi mỏng thẳng tắp, trên mũi vẫn còn đọng lại chút hơi nước, Trần Thiên Khanh chăm chú nhìn khuôn mặt xuất hiện trên gương ấy, bỗng nhiên có chút thất thần.



Trong gương, mới là người hắn yêu nhất.



Dưới sự tác dụng của thuốc, khiến tư duy của hắn trở nên hỗn loạn, hắn cảm giác như mình quay trở lại thời điểm trước khi người ấy chết, người hắn yêu vẫn còn sống, ở trước mặt hắn, im lặng nhìn hắn.



"Thiên Khanh." Trần Thiên Khanh nhỏ giọng kêu, hắn cố gắng không chạm vào nơi đã bắt đầu đau đớn kia, lẩm bẩm nói: "Anh rất nhớ em... Thiên Khanh."



Nhớ vô cùng, lại nhận ra không có cơ hội gặp lại em... Anh sắp biến thành em rồi, nhưng vĩnh viễn anh không phải là em.



"Thiên Khanh." Nước mắt tụ lại nơi khóe mắt, hắn tiếp tục nói: "Phải làm sao đây... Phải làm sao đây....."



Không có ai cho hắn đáp án, biểu tình người trong gương cũng như vậy, nước mắt tràn ngập khóe mi, ánh mắt kia khiến cho lòng người tuyệt vọng và đau khổ đến thế.



Trần Thiên Khanh mông lung ý thức được tâm trạng lúc này của mình không ổn, nhưng hắn cũng nhận ra mình không có sức xoay chuyển, từ lúc đến thế giới này hắn luôn sống trong áp lực, nhưng loại áp lực này đến từ tinh thần, hơn nữa do một vài nguyên nhân khác, lúc này bộc phát toàn bộ.



Mặt gương nhiễm thêm một màn hơi nước nữa, Trần Thiên Khanh run rẩy vươn tay ra lau khô lại bề mặt.



Khuôn mặt người duy nhất hắn yêu, lại hiện ra rõ ràng trước mặt.



"Thiên Khanh." Hắn gọi người dây dưa một đời, gọi cái tên hắn luôn dây dưa ấy, chầm chậm, chầm chập tiến gần mặt gương, sau đó nhẹ nhàng, áp môi lên ấy.



Gương lạnh như băng, cứng rắn, hoàn toàn không có xúc cảm mềm mại của đôi môi, nhưng hắn cứ nghiêm túc hôn lên, tựa như người hiển hiện trong gương, là Trần Thiên Khanh thật sự.



Tinh thần hắn hỗn loạn, cho nên chú ý tới, lúc hắn hôn lên mặt gương, vốn là tấm thủy tinh mờ, lại biến thành trong suốt — phòng tắm của khách sạn, vốn không phải kính mờ đục, mà là tấm thủy tinh trong suốt giống pha lê.



Lục Chính Phi cứ nghĩ rằng gã sẽ nhìn thấy một cảnh Trần Thiên Khanh tự xử diễm lệ, lại không nghĩ tới, một cảnh tượng khác hoàn toàn.



Trần Thiên Khanh đích thực là đang tự an ủi chính mình, nhưng vừa an ủi vừa hôn lên mặt gương. Vẻ mặt của hắn hết sức say mê, đôi môi đỏ au hôn nhẹ nhàng lên mặt gương, thật giống như hắn đang hôn chính mình.



Hình ảnh như thế thật mê người... Nhưng có một cảm giác quái dị, Lục Chính Phi chợt nhớ tới lời nói vừa nãy của Trần Thiên Khanh, trên thế giới này, trừ gã ra, hắn cũng có thể cứng với chính bản thân mình.



Lục Chính Phi cứ nghĩ rằng hắn nói giỡn, nhưng khi nhìn thấy cảnh này, gã mới nhận ra, Trần Thiên Khanh không những không nói đùa, mà còn cực kì nghiêm túc.



Tấm lưng của Trần Thiên Khanh rất xinh đẹp, làn da trắng nõn, hơi hơi lộ ra phần xương, cái mông duyên dáng cùng đôi chân thon dài rắn chắc, tất cả tất cả đều hoàn hảo đến vậy.



Lục Chính Phi đứng trước tấm kính thủy tinh, nhìn Trần Thiên Khanh trước mắt say sưa hôn môi với tấm gương, muốn cười nhưng không cười nổi.



Trần Thiên Khanh và Lục Chính Phi đều là hai người thích ăn mềm không thích ăn cứng, nếu muốn hòa bình chung sống, nhất định phải có một bên nhượng bộ, hiện tại, Trần Thiên Khanh trở thành bên nhượng bộ, không khí giữa hai người so với trước kia, cũng tốt lên rất nhiều, mà nếu biểu hiện nhân nhượng này là một biểu hiện giả dối, thì thật sự là một đả kích lớn với Lục Chính Phi.



Trong phòng tắm, Trần Thiên Khanh thở dốc, động tác trong tay càng lúc càng nhanh.



Nhìn Trần Thiên Khanh như vậy cũng khiến Lục Chính Phi phản ứng, nhưng trong lòng gã chỉ cảm thấy lạnh run, đến lúc này, gã có thể khẳng định, thuốc Từ Thiếu Nhân cho mình, tuyệt đối không chỉ trợ hứng thông thường.



Trần Thiên Khanh chân mềm nhũn, tay hắn lại nhẹ nhàng vuốt ve lên khuôn mặt chính mình trong gương, trên mặt đầy vẻ say mê, miệng chỉ không ngừng gọi: "Thiên Khanh"



Lục Chính Phi không hiểu chuyện gì xảy ra, nhưng nghe được hai chứ này, cảm thấy quái dị cực kì, gã vỗ mạnh lên tấm kính: "Trần Thiên Khanh, tỉnh tỉnh!"



Trần Thiên Khanh không nghe được gì, hắn chỉ chậm rãi cử động, đồng tử có chút tan rã, khóe miệng vẫn cười dịu dàng, gọi: "Thiên Khanh, Trần Thiên Khanh....."



Tất cả dần dần mơ hồ, cả người hắn chìm vào bóng tối.



Sau khi tỉnh lại, Trần Thiên Khanh đã được đưa vào bệnh viện, hắn không thấy có gì khó chịu, ngược lại cảm thấy cơ thể cực kì thoải mái.



Lục Chính Phi luôn ngồi bên cạnh, nhìn thấy hắn tỉnh, vội vàng hỏi: "Thiên Khanh, em không sao chứ?"



Trần Thiên Khanh tư duy hỗn loạn, hắn chỉ nhớ mình cùng Lục Chính Phi đi vào khách sạn, chạy thẳng vào phòng tắm, ký ức sau đó mơ mơ hồ hồ không được rõ ràng, hỏi lại: "....Sao tôi lại vào bệnh viện?"



Lục Chính Phi vẻ mặt quái dị trả lời: "Em.... không nhớ gì hết?"



Trần Thiên Khanh nói: "Nhớ chuyện gì?"



Lục Chính Phi trầm mặc một lát: "Quên đi, không có gì, trên người có chỗ nào không thoải mái không?"



Trần Thiên Khanh lắc lắc đầu: "Không có việc gì, cảm thấy rất tốt."



Lục Chính Phi nói thêm: "Ừ, vậy thì tốt, anh đi ra ngoài gọi điện thoại một lát." Nói xong gã cầm lấy di động bước ra ngoài, bấm số kẻ gây họa kia.



Điện thoại vừa được kết nối, Lục Chính Phi liền nói: "Từ Thiếu Nhân, tốt nhất là cậu nên cho tôi một lời giải thích hoàn hảo."



Từ Thiếu Nhân hỏi lại: "Giải thích gì? Hai người đang ở đâu? Chẳng nhẽ không phải trên giường à?"



Lục Chính Phi nói: "Lên giường cái rắm! Em ấy trực tiếp ngất đi! Từ Thiếu Nhân, rốt cuộc cậu cho tôi loại thuốc gì vậy?"



Từ Thiếu Nhân chần chừ một chút: "Không có chuyện gì mới phải... Loại thuốc này sao lại có tác dụng mạnh như vậy, cậu nói cho tôi chút phản ứng của cậu ta xem nào?"



Nhắc tới hành động của Trần Thiên Khanh, sắc mặt gã liền đen lại, nói: "Cậu đừng quan tâm tới em ấy đã làm gì, cậu nói cho tôi biết, thuốc kia rốt cuộc có tác dụng gì?"



Từ Thiếu Nhân nghe thấy giọng nói của Lục Chính Phi thì biết gã sẽ nhanh chóng tức giận, đành phải nói: "Tôi thề là tác dụng chính của loại thuốc này là trợ hứng, còn tác dụng phụ là khiến tinh thần thả lỏng, tôi là bác sĩ, cũng dùng thuốc này lâu rồi, tuyệt đối không phát sinh tình trạng như cậu nói! Lục Chính Phi, tôi nói này, tôi nghi ngờ Trần Thiên Khanh có vấn đề nghiêm trọng về tâm lí."



Lục Chính Phi hỏi: "Vấn đề tâm lí? Vấn đề gì về tâm lí?"



Từ Thiếu Nhân nói: "Lần trước cậu nhờ tôi xem bệnh cho cậu ta, tôi nghi ngờ cậu ta đã có sự chuẩn bị... Cậu ta không có biểu hiện kỳ lạ nào chứ?"



Sự khác thường thì chắc chắn là có, làm một bác sĩ tâm lĩ, Từ Thiếu Nhân không nghĩ sự thay đổi của Trần Thiên Khanh là chuyện bình thường.



Lục Chính Phi nói: "Cậu có ý gì? Nói cho rõ."



Từ Thiếu Nhân nói: "Tôi nghi... Cậu ta có khuynh hướng nhân cách phân liệt."



Lục Chính Phi nắm chặt di động lại: "Cậu khẳng định?"



Từ Thiếu Nhân trả lời: "Tôi cũng chưa chắc chắn, cậu có thời gian thì dẫn cậu ta đi làm thí nghiệm chuyên nghiệp, nếu không bị tâm thần phân liệt thì chắc chắn cũng có vấn đề tâm lí nghiêm trọng, nếu không tuyệt đối sẽ không phản ứng mạnh như vậy với thuốc này."



Tâm thần phân liệt, nghe tới cái từ này, trong đầu gã sẽ hiện ra một màn thủ *** trước gương kia, còn có tiếng làu bàu quỉ dị: "Thiên Khanh."



Lục Chính Phi nhất thời cảm thấy hô hấp khó khăn.



Từ Thiếu Nhân nói từ đầu bên kia: "Lục Chính Phi, lúc ấy cậu ta có biểu hiện gì nữa không? Cậu nói cho tôi một chút, để tôi xem có vấn đề gì không?"



Lục Chính Phi do dự hồi lâu, cũng không thể nói ra thành lời, gã thở dài: "Chỉ có vậy thôi, nói chuyện sau đi."



Từ Thiếu Nhân nghe ra Lục Chính Phi vẫn còn che giấu chuyện gì đó, nhưng anh ta cũng không hỏi tiếp: "Có chuyện gì thì gọi điện cho tôi."



Lục Chính Phi ừ một tiếng rồi cúp máy.



Trần Thiên Khanh ngồi ngẩn người trên giường, nhìn thấy gã quay lại, mở miệng nói: "Tôi bị sao vậy?"



Lục Chính Phi nói: "Em tắm rửa quá lâu, tắm đến hôn mê." Không biết tại sao, gã không muốn nói chuyện vừa phát sinh với bất kì ai, giống như tự nói trong tiềm thức, sau khi nói ra thì sẽ xảy ra chuyện gì đó bất thường.



Trần Thiên Khanh ừ một tiếng: "Về sau đừng cho tôi dùng cái loại thuốc như thế nữa."



Lục Chính Phi gật gật đầu, tâm trạng gã đang rất phức tạp, trên người Trần Thiên Khanh chắc chắn có vấn đề, nhưng gã lại không muốn để người khác biết.



Tuy Lục Chính Phi không nói, nhưng Trần Thiên Khanh có thể nhìn thấy một ít dấu vết trên mặt gã, hắn hỏi: "Lục Chính Phi, anh có giấu tôi chuyện gì không?"



Lục Chính Phi lắc lắc đầu.



Trần Thiên Khanh hỏi: "Tôi đã làm gì? Thật là tắm đến bất tỉnh ư?"



Lục Chính Phi đáp: "Thật sự, lâu quá nên bất tỉnh."



Trần Thiên Khanh trầm mặc một lúc ngắn, cố nhớ lại chuyện gì đã xảy ra, nhưng nghĩ mãi không ra, trí óc hầu như trống rỗng, nhưng nhìn bộ dạng này của Lục Chính Phi, không giống như không có chuyện gì xảy ra.



Trần Thiên Khanh nói: "Nếu tôi không sao, thì xuất viện trước đã."



Lục Chính Phi do dự một lát, cuối cùng vẫn đồng ý, gã cảm giác lời của Từ Thiếu Nhân là đúng, Trần Thiên Khanh có vấn đề, nhưng là vấn đề tâm lí... Mà còn nhìn ra tình trạng cực kì nghiêm trọng.



Nhìn Trần Thiên Khanh ánh mắt vô thần, Lục Chính Phi cũng quyết định chọn thời gian thích hợp dẫn hắn đi làm thí nghiệm tâm lí toàn diện.



Gã nói: "Đi thôi, về nhà trước đã."



Trần Thiên Khanh mặc xong quần áo, đi theo sau Lục Chính Phi, hai người im lặng cho đến khi về nhà.





Chương 33: Ông xã, mau tới đây



Generated by GetTruyen.com


Sau khi Trần Thiên Khanh xuất viện, tinh thần rất tốt, Lục Chính Phi hỏi hắn có chỗ nào không thoải mái hay không, hắn cũng nói không có chuyện gì.



Cảm thấy không yên tâm về thuốc kia của Từ Thiếu Nhân, Lục Chính Phi vẫn tìm thời gian đi xét nghiệm lại, kết quả là trong thuốc cũng không có thành phần bị cấm nào, giống như Từ Thiếu Nhân nói, trong thuốc chủ yếu là dược thảo, theo lý thuyết thì sẽ không ảnh hưởng lớn tới người dùng như vậy.



Nhưng hiện thực ngay trước mắt, Lục Chính Phi cho dù không muốn thừa nhận đi chăng nữa, gã cũng hiểu được một chuyện —- Trần Thiên Khanh có lẽ có vấn đề nghiêm trọng về tâm lí, thậm chí có biểu hiện của bệnh tâm thần phân liệt.



Trong khi Lục Chính Phi rối rắm hết sức, kì nghỉ Quốc Khánh dài cũng trôi qua, Trần Thiên Khanh chính thức bắt đầu khai giảng.



Qua Quốc Khánh, học kỳ cũng trôi qua một phần ba, ngày Trần Thiên Khanh đến trường Lục Chính Phi không đi cùng, mà phái người dẫn hắn đi.



Bởi vì chân của Trần Thiên Khanh vẫn chưa hồi phục hoàn toàn, cho nên hành lí của hắn đều có người xách hộ, cho đến trước cửa phòng ngủ, mấy người kia mới rời đi.



Trần Thiên Khanh dùng chìa khóa mở cửa thì phát hiện Chúc Mậu cũng đến rồi.



Trần Thiên Khanh chào hỏi: "Sớm thế, đến lúc nào vậy?"



Chúc Mậu đang xem sách, nghe thấy tiếng mở cửa liền cười nói: "Hôm qua mới đến, buổi cuối trước kì nghỉ giáo sư có diểm danh không?"



Không hổ là cao thủ học đường, vừa mới đến trường thì chuyện quan tâm nhất là thầy giáo có điểm danh hay không....



Trần Thiên Khanh cảm thấy buồn cười: "Không có."



Chúc Mậu lúc này mới yên tâm, nói: "Tớ rất lo sẽ điểm danh, nếu không đến lúc chấm điểm chuyên cần lại không được chín mươi điểm."



Lời này nếu từ miệng người khác, chắc chắn là giả bộ, nhưng Trần Thiên Khanh ở cùng Chúc Mậu mấy tháng, cũng hiểu người bạn cùng phòng này coi trọng học bổng và thành tích tới mức nào, cho nên cũng không thấy khó chịu.



Chúc Mậu nói thêm: "Tớ mang vịt muối cho cậu, đó là đặc sản chỗ tớ, chưng cách thủy, ăn ngon lắm đó."



Trần Thiên Khanh nhận lấy, nói cảm ơn.



Chúc Mậu tiếp tục đọc sách còn Trần Thiên Khanh dọn dẹp lại giường, hai người thường thường nói chuyện vài câu, dọn được một nửa thì nghe thấy có người gõ cửa phòng ngủ.



"Ai vậy?" Chúc Mậu đi mở cửa, kết quả vừa mở ra, cậu liền ngây ngốc đứng trước cửa.



"Sao lại đứng chắn ở cửa vậy?" Giọng của người bên ngoài cửa có chút the thé cao cao, không giống giọng của đàn ông: "Tránh ra!"



Chúc Mậu ngơ ngác kêu "A" một tiếng.



Ngay sau đó, từ ngoài một người gầy gò đi vào, còn thấp hơn Trần Thiên Khanh một chút, trên mặt đầy phấn, lỗ tai đeo vòng, đầu thì không biết dùng bao nhiêu keo xịt tóc.



Trần Thiên Khanh và Chúc Mậu trong đầu xuất hiện một ý tưởng cực kì ăn ý —-chính là, mắt đều muốn mù rồi.



"Nhìn cái gì mà nhìn, chưa nhìn thấy mỹ nam à?" Người nọ nói: "Nếu nhìn tôi nữa, tôi nghi ngờ các người yêu tôi đấy nha."



Chúc Mậu tất nhiên không đối phó được hạng người này, cúi đầu quay lại bàn của mình, lại bắt đầu đọc sách.



Trần Thiên Khanh nhìn sơ qua cũng thấy thị giác bị tổn thương nghiêm trọng, không muốn nhìn thêm nữa, thật ra hắn cũng không rõ phòng ngủ này có mấy người, nhưng nếu người này dọn vào... Hắn tình nguyện ở cùng Lục Chính Phi, bởi vì hắn cũng không muốn tổn thương mắt của mình.



"Học kỳ này tôi muốn dọn vào ở." Người nọ nói: "Chúc Mậu, sao lại không nhìn thấy Lưu Cảnh Dương?"



"A, cậu ta...." Chúc Mậu nhỏ giọng nói: "Cậu ta bị đuổi học rồi."



"Đuổi học? Bị đuổi học?" Người kia lộ ra vẻ mặt kinh ngạc: "Sao lại bị đuổi?"



"Cao Tử Ngữ, đã bao lâu cậu không đến lớp rồi?" Chúc Mậu hỏi: "Học kỳ trước cả trường đều đồn đại, nguyên nhân bị đuổi thì không công bố... Cả Lưu Cảnh Dương cũng không nói gì."



Bị Chúc Mậu nói nhiều làm phiền Cao Tử Ngữ nhíu mày lại, ánh mắt đảo qua Trần Thiên Khanh và Chúc Mậu một vòng, cười nói: "Ai, xem trí nhớ của tôi, người bạn học này cũng mới dọn vào đi, sao lạ mặt thế nhở, cậu tên gì?"



Chúc Mậu: "Cậu ấy là Trần Thiên Khanh mà."



Cao Tử Ngữ ừ ừ hai tiếng, ánh mắt dán trên người Trần Thiên Khanh, một lát sau mới nói: "Chúc Mậu, sau này tôi ở trong trường, cậu nhớ giúp đỡ tôi nhiều hơn."



Chúc Mậu cười gượng hai tiếng.



Mỗi người đều có một cái ra đa trên người, chỉ cần nhìn thấy đồng loại thì ra đa kia sẽ tít một tiếng, Cao Tử Ngữ nhiều năm nhìn người nhận ra người trước mặt này tuyệt đối là công! Hơn nữa là một cường công!



"Bạn học Trần " Cao Tử Ngữ cười duyên: "Sau này giúp đỡ nhau nha"



Cao Tử Ngữ không nhận ra chính mình mặt nóng dán mông lạnh, cười càng vui vẻ, khiến cho Chúc Mậu sởn hết da gà.



Thật sự thì Cao Tử Ngữ có một giọng nói điếc tai và vẻ ngoài kì dị là hai đặc điểm nổi bật, Trần Thiên Khanh muốn nhịn, nhưng hắn không nhịn được —- trên người cậu ta còn xịt nước hoa rẻ tiền.



Trần Thiên Khanh ngồi trong phòng ngủ một lúc, cảm giác đầu có chút đau, trực tiếp đi ra ngoài.



Chúc Mậu thấy hắn muốn đi cũng vội vàng gọi: "Thiên Khanh, cậu muốn đi đâu?"



Trần Thiên Khanh đáp: "Đi thư viện"



Chúc Mậu nói: "Tớ cũng đi!" Nói xong thì dùng tốc độ ánh sáng thu dọn sách vở, chạy theo Trần Thiên Khanh.



"Hừ, xú nam nhân!" Cảo Tử Ngữ ném quần áo trong tay xuống, trừng mắt nhìn cửa phòng: "Đứng đắn cái rắm, lão nương chỉ câu dẫn một chút, không phải đều lăn lên giường sao?"



Trên đường tới thư viện, vẻ mặt Chúc Mậu như muốn khóc, nói: "Làm sao bây giờ, trời ơi, nếu cậu ta cứ ở phòng ngủ, tớ cũng không muốn sống nữa...."



Trần Thiên Khanh nhìn bộ dạng này của cậu, muốn cười, nhịn không được vuốt hai cái lên Chúc Mậu xù lông: "Tớ nhìn dáng vẻ kia của cậu ra, cũng không giống người cả ngày nằm ở phòng, nếu không chịu được, chúng ta dọn ra ngoài thuê nhà."



Chúc Mâu đẩy kính mắt: "Được, cứ nhìn xem thế nào."



Trần Thiên Khanh thật ra rất thích đứa nhỏ Chúc Mậu cả ngày vùi đầu chăm chỉ đọc sách này, người tập trung học hành, càng sạch sẽ hơn những người khác, cũng đơn thuần hơn một ít.



Vì thế hai người ngồi trong thư viện cả buổi chiều, buổi tối lúc về phát hiện Cao Tử Ngữ vẫn ở trong, không những ở mà còn bật máy tính chat video với ai đó.



"Ôi y anh nghĩ người ta không có a" Cao Tử Ngữ mặc một cái áo sơ-mi bó sát, nhìn thẳng vào video nói: "Anh xấu lắm, cũng không gọi điện cho người ta"



Trần Thiên Khanh nhíu nhíu mày, nhưng không nói gì, thật ra chuyện phòng ngủ, thật sự là phải xem vận khí của mình, nếu may mắn, bạn cùng phòng đều thông tình đạt lí, không may thì gặp những người kì quặc như Cao Tử Ngữ, Lưu Cảnh Dương là chuyện bình thường.



Từ lúc khai giảng tới giờ, vận may của Trần Thiên Khanh rất kém.



Cao Tử Ngữ chat video trong phòng, Chúc Mậu không thể đọc được sách, liền tắm rửa sớm lên giường, kết quả hơn mười một giờ, Cao Tử Ngữ vẫn còn nói chuyện.



Chúc Mậu nhẹ nhàng bảo: "Cao Tử Ngữ, cậu có thể nói nhỏ đi một chút không?"



Cao Tử Ngữ đổi bên tai, giả vờ như không nghe thấy Chúc Mậu nói gì, còn cố ý gõ cạch cạch lên bàn phím.



Chúc Mậu là một quả hồng mềm, nhưng Trần Thiên Khanh không phải, hắn trực tiếp cầm bình nước ném vào ghế của Cao Tử Ngữ, thiếu chút nữa làm Cao Tử Ngữ lảo đảo ngã khỏi ghế.



"Cậu làm gì vậy?" Cao Tử Ngữ đột nhiên đứng dậy, dùng lan hoa chỉ nhìn Trần Thiên Khanh mắng: "Con mẹ nó cậu thử ném lại xem nào?"



Trần Thiên Khanh nói: "Cậu không phải muốn biết nguyên nhân khiến Lưu Cảnh Dương bị đuổi học hay sao?"



Cao Tử Ngữ tức giận: "Cái quái gì vậy!"



Trần Thiên Khanh nói tiếp: "Nếu cậu muốn làm ầm ĩ tiếp, tôi sẽ khiến cho cậu tự mình cảm nhận một chút cái cảm giác Lưu Cảnh Dương bị đuổi học như thế nào....." Ngữ điệu của hắn thực bằng phẳng, vẻ mặt cũng lạnh lùng, nhưng lời này nói ra, khiến Cao Tử Ngữ nhận ra hắn không phải nói đùa, mà đang nói sự thật.



Cao Tử Ngữ hơi thở dồn dập, rồi nhanh chóng ổn định lại, giả cười: "Thân ái, làm gì mà nghiêm túc vậy, tôi sẽ tắt máy tính ngay đây đây đây tắt ngay!"



Trần Thiên Khanh dọa: "Còn có, mũi tôi có chút mẫn cảm, cậu muốn tiếp tục sống ở đây, thì tốt nhất đừng có xịt nước hoa nữa."



Cao Tử Ngữ đang dọn máy tính thì khựng lại, miệng hừ một tiếng thật mạnh, cũng không dám cãi gì, kinh nghiệm xã hội của cậu hơn nhiều với sinh viên thông thường, nhìn quần áo của Trần Thiên Khanh cũng biết gia đình hắn có điều kiện không tồi, hơn nữa lại có liên quan đến chuyện Lưu Cảnh Dương bị đuổi học, cũng biết không nên lấy trứng chọi đá.



Cao Tử Ngữ chỉ nghĩ trong lòng, dù sao cũng ở cùng một phòng, muốn chỉnh hắn còn không dễ sao?



Bên này Trần Thiên Khanh tạc pháo với tên cực phẩm này, bên kia Lục Chính Phi đang vội vội vàng vàng tìm một số cơ sở thí nghiệm đáng tin, Từ Thiếu Nhân giới thiệu vài bệnh viện nước ngoài nổi tiếng về lĩnh vực này, đề nghị Lục Chính Phi nhanh chóng dẫn Trần Thiên Khanh đi kiểm tra.



Lục Chính Phi trong khoảng thời gian này rất bận, nhưng vẫn rút ra chút thời gian dẫn Trần Thiên Khanh đi xem thử, nhưng vấn đề lớn nhất lúc này là, gã không biết làm cách nào đề cập chuyện này với hắn.



Nói thẳng ra nhất định là không được, Trần Thiên Khanh tuyệt đối không đồng ý đi cùng gã, nhưng nếu không nói ra, với chỉ số thông minh của hắn, sao không đoán ra được.



Điều trị tâm lý mà muốn đạt được hiệu quả tốt nhất, chính là nhận được sự đồng ý từ người bệnh.



Trong chuyện này, Lục Chính Phi thật sự cảm nhận được mùi vị sứt đầu mẻ trán.



Nhưng không đợi đến khi Lục Chính Phi suy nghĩ thật tốt để nói chuyện rõ ràng với Trần Thiên Khanh thì có một phiền toái cực lớn tìm đến gã.



Anh họ của Lục Chính Phi – Nguyễn Ôn Hoành không biết nghe nói từ đâu, biết chuyện Lục Chính Phi dẫn Trần Thiên Khanh tới buổi tụ tập bạn bè riêng tư, không để ý công việc trong tay, trực tiếp bay từ nước ngoài về, vừa về thì tới thẳng công ty, câu đầu tiên khi gặp mặt là: "Em thật sự nghiêm túc?"



Lục Chính Phi sửng sốt vài giây, sau đó gật mạnh đầu: "Không thể nghiêm túc hơn."



Nguyễn Ôn Hoành hỏi lại: "Lục Chính Phi, em có biết mình đang nói gì hay không?"



Lục Chính Phi trả lời: "Em đã hai mươi bảy, không phải là trẻ con."



Ánh mắt của Nguyễn Ôn Hoành giảm xuống nhiệt độ thấp nhất, hắn ta nói: "Lục Chính Phi, anh hi vọng em có thể chịu trách nhiệm với lời vừa nói ra, hoàn toàn chịu trách nhiệm."



Lục Chính Phi biết người trong gia đình mình chắc chắn sẽ gây khó dễ cho gã với Trần Thiên Khanh nhưng không nghĩ ra anh họ mình lại phản ứng mạnh như vậy.



Nguyễn Ôn Hoành nói: "Vậy thì được, để anh chống mắt nhìn xem, chuyện tình cảm của hai người rốt cuộc cảm động đến đâu."



Nói xong liền xoay người bước đi, không cho Lục Chính Phi một cơ hội giải thích nào.



Nhìn bóng dáng của anh họ, Lục Chính Phi nhíu nhíu mày —- Những lời này của Nguyễn Ôn Hoành, tuyệt đối không phải là lời chúc phúc, mà là, chiến thư.





Chương 34: Dọn ra ngoài



Generated by GetTruyen.com


Cao Tử Ngữ dọn vào, gần như bắt đầu cho cuộc sống trường học hỏng bét của Trần Thiên Khanh. Thời gian Cao Tử Ngữ ở trường không nhiều lắm, nhưng mỗi ngày tầm mười một, mười hai giờ đêm mới về, buổi sáng ngủ nướng tới trưa, buổi chiều cũng không lên lớp, không biết cậu ta lêu lổng ở chỗ nào.



Giấc ngủ của Trần Thiên Khanh vốn không tốt, chỉ cần có chút tiếng động cũng sẽ tỉnh lại, Cao Tử Ngữ cứ như vậy, làm chất lượng giấc ngủ của hắn bị ảnh hưởng nghiêm trọng.



Trần Thiên Khanh không muốn tính toán so đo với tên kia, dạng người không biết xấu hổ nhất thế giới, cho nên hắn cực kì dứt khoát đưa ra đề nghị dọn ra ngoài với Chúc Mậu.



Chúc Mậu nghe xong đề nghị của Trần Thiên Khanh có chút dao động, nếu dọn ra ngoài ở, không sợ thời gian tắt điện, đọc sách cũng dễ dàng hơn, nhưng tiền thuê phòng với một sinh viên như cậu cũng là một vấn đề.



Trần Thiên Khanh thẳng thắn: "Tiền thuê tớ trả, cậu phụ trách vệ sinh quét dọn hằng ngày, thế nào?"



Chúc Mậu từ chối: "Vậy cũng không tốt lắm, hai người chúng ta cứ chia đều đi."



Trần Thiên Khanh nói: "Tớ nói sự thật, tớ lười đến mức nào cậu còn không rõ sao, huống hồ chút tiền ấy cũng không là gì với tớ, lại còn được thoải mái."



Chúc Mậu còn do dự một lát mới trả lời: "Quần áo của cậu cứ để tớ giặt đi."



Trần Thiên Khanh không từ chối, gật gật đầu. Nói thật, hắn ngại nhất là làm việc nhà và giặt quần áo, mấy việc này vụn vặt, lãng phí sức lực, có thể không làm là tốt nhất, huống hồ bây giờ, thứ hắn không thiếu nhất, chính là tiền.



Lục Chính Phi là một người hào phóng, đặc biệt với Trần Thiên Khanh, đưa cho hắn vài cái thẻ tín dụng, nhưng hắn cũng chưa dùng tới bao giờ.



Lần này lúc đi rút tiền, Trần Thiên Khanh cố ý nhìn số dư trong tài khoản, thấy có khoảng gần ba trăm vạn, hắn rút ra hai mươi vạn, tìm phòng trọ ở gần trường học, thuận tay giao nửa năm tiền phòng.



Sắp xếp xong xuôi, Trần Thiên Khanh quay lại trường, giúp Chúc Mậu dọn đồ chuyển qua.



Chuyện Trần Thiên Khanh thuê phòng cũng không báo cho Lục Chính Phi, nhưng gã chắc chắn sẽ biết, nếu gã không gọi điện thoại cấm cản Trần Thiên Khanh làm gì, thì đại diện cho việc ngầm cho phép.



Khi Trần Thiên Khanh và Chúc Mậu chuyển nhà, đúng lúc Cao Tử Ngữ vẫn còn ở trong phòng, cậu ta nhìn hành động của hai người, lập tức hiểu được chuyện hai người muốn dọn ra ngoài, nói: "Ai nha, cứ như vậy không chào đón tôi ư? Tôi mới đến chưa được vài ngày, các cậu đã chuyển đi?"



Trần Thiên Khanh: "Tôi mà không đi thì mắt sẽ bị mù."



Cao Tử Ngữ đang đắp mặt nạ, nghe thấy câu này liền lột mặt nạ ném xuống đất nói: "Kiêu ngạo cái gì, không phải chỉ hơn người ở mấy đồng tiền dơ bẩn thôi sao? Lão nương nếu có tiền cũng không thèm dọn vào đây! Hừ, bất quá không sao cả, chờ lão nương trở thành ngôi sao, các người đừng mơ nhìn thấy tôi."



Trần Thiên Khanh: "Ngôi sao?"



Cao Tử Ngữ đắc ý hừ hừ: "Các cậu không biết chuyện đi? Giọng ca của tôi có sức nóng, ngay lập tức sẽ ký hợp đồng với Thanh Ngu!"



Trần Thiên Khanh không thèm để ý tới ai nổi tiếng trong giới giải trí, nhưng nghe cái tên Thanh Ngu, ngược lại nhớ ra gì đó, nhìn kỹ lại khuôn mặt Cao Tử Ngữ, bỗng dưng cảm thấy có chút ấn tượng.



Không có cách nào, ngoại trừ "Trần Thiên Khanh kia", ai cũng không liên quan tới hắn, càng không cần nói tới mấy ngôi sao gì đó.



Nhưng nếu có cảm giác quen mắt, thì người này đời trước cũng làm ra trò, ánh mắt Trần Thiên Khanh quét lên quét xuống trên người Cao Tử Ngữ một lượt, cuối cùng cảm thán trong lòng —- đầu năm nay, thưởng thức thẩm mỹ ngày càng kỳ lạ.



Chúc Mậu thu dọn xong, mang theo hành lí đi ra bên ngoài, cậu gọi: "Thiên Khanh, cậu ở phòng ngủ chờ tớ một lát, tớ mang đồ đi rồi quay lại đón cậu, chân cậu không tốt, đừng cầm đồ nặng."



Trần Thiên Khanh cũng không cậy mạnh, gật gật đầu, chân vừa mới hồi phục, đích thực không thể mang nặng, nếu bị tổn thương nữa, sẽ ảnh hưởng cả đời. Trần Thiên Khanh tuyệt đối không thể cho phép trên thân thể này xuất hiện vấn đề.



Cao Tử Ngữ đắp lại mặt nạ, chờ đến khi Chúc Mậu rời khỏi, mới hướng về phía Trần Thiên Khanh nói: "Cậu là người trong giới đi?"



Trần Thiên Khanh hỏi: "Sao cậu nhìn ra được?"



Cao Tử Ngữ tặc lưỡi: "Lão nương nhìn người vô số, người như cậu, liếc mắt một cái là nhìn ra được."



Trần Thiên Khanh ngồi trên ghế, đột nhiên tò mò hỏi: "Loại hình như cậu cũng có đàn ông thích?" Hắn không hỗn loạn trong giới này, nhưng cũng biết loại "nương thụ" là loại người không được hoan nghênh lắm.



Cao Tử Ngữ cười nói: "Chó má, lão nương trong cái giới này được hoan nghênh đến đâu cậu làm sao biết được! Nếu không cậu cũng nếm thử? Cam đoan ăn xong một lần không thể quên!"



Trần Thiên Khanh thẳng thừng: "Tôi không cứng lên nổi với cậu."



Cao Tử Ngữ mặt mày trắng bệch, nói: "Bây giờ tôi nể mặt bạn học cho cậu thử là phúc lợi của cậu, sau này cậu muốn cũng không được!"



Nói đến đây, Trần Thiên Khanh mới cảm giác được Cao Tử Ngữ cũng chỉ là một thằng nhóc hơn hai mươi tuổi, cho dù lẳng lơ, khí chất đàn bà, tích cách khiến người ta chán ghét, nhưng vẫn có cái mà chỉ người trẻ tuổi mới có, hắn nói: "Chúc cậu ra mắt thành công."



Cao Tử Ngữ khinh thường nhìn hắn: "Nói nhảm, lão nương ra tay, có thể không thành công hay sao?"



Trần Thiên Khanh không nói, cúi đầu bấm di động, Cao Tử Ngữ giả bộ soi gương thực chất là lợi dụng gương phản chiếu để ngắm Trần Thiên Khanh.



Trần Thiên Khanh lớn lên xinh đẹp, không yêu khí như Cao Tử Ngữ, khí chất của hắn rất an tĩnh, trên mặt cũng không có nhiều biểu tình, nhưng lại có thêm chút trầm ổn chỉ người lớn tuổi mới có, thật giống như một quyển sách có bìa thật dày, mặc dù không mở ra, nhưng chỉ nhìn bên ngoài cũng biết nội dụng sẽ cực kì hấp dẫn người đọc.



Đáng tiếc cuốn sách này, không phải ai cũng có thể mở.



Cao Tử Ngữ tuy rất tự kỷ, nhưng cũng biết Trần Thiên Khanh sẽ không coi trọng một người như mình, phải là dạng đàn ông nào, mới xứng với tài năng của hắn chứ? Cao Tử Ngữ bắt đầu thấy tò mò....



Chúc Mậu đi một lát đã quay lại, giúp Trần Thiên Khanh xách hành lí cùng ra ngoài cửa phòng ngủ, cả căn phòng chỉ còn lại một mình Cao Tử Ngữ, nhìn theo bóng dáng hai người, có chút ghen tỵ.



Chúc Mậu nói: "Thiên Khanh, tối nay chúng ta ăn lẩu đi, tớ mời."



Trần Thiên Khanh kinh ngạc liếc nhìn cậu: "Không phải cậu ít khi ăn bên ngoài hay sao?"



Chúc Mậu trả lời: "Tự chúng ta nấu mà, tớ vừa nhìn rồi, chủ nhà ở đó có nồi lẩu, tớ đi ra ngoài mua đồ về nấu là được."



Trần Thiên Khanh nghĩ nghĩ: "Cùng đi đi, tớ cũng muốn ra ngoài một chút."



Chúc Mậu suy nghĩ, rồi gật đầu đồng ý, thật ra cậu không có ý định chiếm tiện nghi lớn như vậy từ Trần Thiên Khanh, phòng thuê gồm hai phòng ngủ một phòng khách, lại ở gần trường học, giá bèo nhất cũng phải hai ba ngàn một tháng.



Bỏ hành lí xuống, hai người cùng đi siêu thị, Trần Thiên Khanh rất ít khi vào mua thức ăn, bình thường đều là mua chút đồ ăn vặt gì đó, hắn năm đó tuy rằng vì Trần Thiên Khanh mà đi học nấu ăn, nhưng cũng chỉ biết làm đơn giản, đối với chuyện chọn lựa rau chủ cùng thịt như thế nào, hoàn toàn dốt đặc cán mai.



Ngược lại, Chúc Mậu thì có vẻ đầy kinh nghiệm, cậu đẩy xe đi trước, Trần Thiên Khanh theo sau.



Chọn hơn nửa tiếng đồng hồ, Trần Thiên Khanh nhận được điện thoại từ Lục Chính Phi.



Lục Chính Phi đã vài ngày không nhìn thấy hắn, nhớ vô cùng, nhưng lại không có thời gian đi gặp hắn, Nguyễn Ôn Hoành tới đây là chuyện Lục Chính Phi không đoán ra được, gã cũng nghĩ tới quan hệ của mình và anh họ tốt như vậy, mà chuyện kia cũng bị phản đối.



Lục Chính Phi hỏi thăm chút vấn đề khi dọn ra ngoài của Trần Thiên Khanh, Trần Thiên Khanh câu được câu không trả lời.



Đến lúc cuối, Lục Chính Phi mới nói ra mục đích thật sự của cuộc gọi: "Thiên Khanh, gần đây rất có thể sẽ có người tìm gặp em, em đừng sợ, đó là anh họ của anh."



Trần Thiên khanh còn hiểu rõ tính cách của vị kia hơn Lục Chính Phi nhiều, hắn cũng không quá để trong lòng, chỉ ừ một tiếng.



Lục Chính Phi thấy thái độ qua loa của hắn, có chút gấp gáp: "Anh ta sẽ không gây hại cho em, nhưng mà... Rất có thể sẽ hỏi một số vấn đề không tốt."



Trần Thiên Khanh nhìn Chúc Mậu đang chọn đậu Hà Lan, nói: "Ví dụ như cho tôi một ngàn vạn, để tôi rời khỏi anh?"



Lục Chính Phi ở đầu bên kia im lặng —- gã cảm giác, chuyện này, Nguyễn Ôn Hoành thật sự có thể làm.



Trần Thiên Khanh nói: "Lục Chính Phi à, không phải là anh quên mất chuyện quan trọng nhất rồi đấy chứ?"



Lục Chính Phi chờ hắn nói tiếp.



Trần Thiên Khanh: "Chúng ta không phải đang yêu nhau, một khi đã như vậy, nếu anh họ của anh có thể giúp tôi rời đi, vì sao tôi lại không nhận lời chứ?"



Lục Chính Phi hoàn toàn ngây người, thái độ của Trần Thiên Khanh có chút dịu đi, khiến gã bị ảo giác, cho rằng hắn đã tiếp nhận mình rồi, nhưng đến lúc này Trần Thiên Khanh nói ra suy nghĩ trong lòng hắn, Lục Chính Phi mới nhận ra, Trần Thiên Khanh chỉ thay đổi cách hận gã, cách này không hiện ra nhanh như sương sớm, nhưng đến khi hiển lộ lại giống một con dao trực tiếp đâm vào trái tim gã.



Trần Thiên Khanh nói: "Tôi còn có việc, cúp máy trước."



Lục Chính Phi nghe thấy âm thanh tút tút vang lên, lộ ra vẻ mặt mờ mịt, gã chợt nhớ đến bộ dạng hôn lên mặt gương của Trần Thiên Khanh, có một suy nghĩ đáng sợ xuất hiện trong đầu gã.



Nhân cách phân liệt, Trần Thiên Khanh, chẳng lẽ Trần Thiên Khanh này đang yêu một Trần Thiên Khanh khác ư?



Trần Thiên Khanh và Chúc Mậu mua đồ xong, hai người xách túi đồ trở về nhà, lúc ngang qua thùng rác, Chúc Mậu chợt phát hiện ra cái gì đó: "Thiên Khanh, chỗ đó giống như có mèo con nhà ai?"



Trần Thiên Khanh nhấc mắt nhìn qua thì thấy bên cạnh thùng rác, có một con mèo lông xù đang cuộn mình lại, là mèo con, chắc mới được vài ngày, không biết còn sống hay đã chết.



Hai người bước lên phía trước, Chúc Mậu cũng không sợ bẩn ngồi xổm xuống, đưa tay sờ đầu mèo con: "Còn sống...."



Mèo nhỏ được người vuốt ve, ngẩng đầu lên, meo meo kêu vài tiếng, còn dùng mũi cọ vào tay Chúc Mậu, nhìn bộ dạng vừa đáng thương lại vừa đáng yêu.



Trần Thiên Khanh nói: "Cậu muốn nuôi?"



Chúc Mậu có chút xấu hổ, cậu rất thích mèo nhỏ, nhưng cũng biết Trần Thiên Khanh ưa sạch sẽ, cho nên cảm giác yêu cầu này có chút quá phận, một lúc sau mới nói: "Tớ không muốn nuôi.... Nhưng có thể hỏi các sinh viên khác có muốn nuôi nó hay không?"



Trần Thiên Khanh nhìn mèo con, rồi nhìn Chúc Mậu nói: "Cậu muốn nuôi thì cứ nuôi đi."



Mắt Chúc Mậu sáng ngời: "Thật sự?"



Trần Thiên Khanh trả lời: "Dù sao cậu cũng là người dọn vệ sinh, nếu cậu đồng ý, sao tớ lại phải từ chối?"



Chúc Mậu nghe được câu này thì cười vui vẻ: "Thiên Khanh, cậu thật tốt bụng."



Trần Thiên Khanh nhìn nụ cười của cậu, trong lòng có chút khó chịu... Nếu lúc ấy hắn không làm ra những chuyện kia với "Trần Thiên Khanh thật sự", trên gương mặt của cậu, có lẽ cũng có nụ cười như vậy.





Chương 35: Nghe nói tên cậu



Generated by GetTruyen.com


Chúc Mậu cởi áo khoác ra, bọc mèo con lại ôm về nhà.



Về tới nơi, hai người kiếm một cái thùng giấy thả mèo con vào, sau đó lên mạng xem những điều cần chú ý khi nuôi mèo.



Không thể uống sữa lạ, cũng không được vội vàng tắm rửa, cách tốt nhất là đem đi bệnh viện thú ý để kiểm tra một chút, tiêm phòng bệnh một lần nữa.



Bọn họ không có sữa dê, đành phải đi tới quầy tạp hóa gần đây mua ít sữa dễ tiêu cho mèo con ăn.



Mèo nhỏ trông có vẻ rất đói, khi Chúc Mậu dùng thìa đút sữa cho nó, nó không kêu gì cả, ăn cho đến khi bụng tròn vo, mới dừng lại.



Nhìn thấy mèo con đã ăn no, Chúc Mậu mới nói: "Cậu trông nó một lát, để tớ mang đồ đi nấu."



Trần Thiên Khanh ngồi xổm ngắm mèo con đã ăn no đầy thỏa mãn trong hộp, ừ một tiếng.



Mèo nhỏ cả người lấm bụi bẩn, nhìn màu lông có vẻ là màu đốm, lúc nay ngoan ngoãn nằm trong hộp, không để ý tới Trần Thiên Khanh đang nhìn chằm chằm nó.



Trần Thiên Khanh nhìn nó, chợt đưa tay sờ sờ đầu mèo con.



Mèo nhỏ được vuốt ve ngẩng đầu meo meo vài tiếng làm nũng, lúc này nó còn quá nhỏ, tiếng kêu vẫn chưa rõ ràng như mèo lớn.



Trần Thiên Khanh vươn tay dí dí trên chóp mũi nó, mặt không thay đổi nói: "Bẩn quá."



Mèo con tự nhiên sẽ không hiểu lời nói của hắn, ngược lại còn lảo đảo lại gần, ngửi ngửi đầu ngón tay của hắn trên chóp mũi mình, sau đó hứng thú liếm liếm.



Trần Thiên Khanh: "......"



Chúc Mậu có chút lo lắng mèo nhỏ sẽ làm phiền tới Trần Thiên Khanh, bởi vì nếu người không quá thích mèo mà gặp phải loại mèo con vẫn còn uống sữa sẽ cho nó là ồn ào, huống chi nó còn rất bẩn.



Nhưng khi cậu bưng đồ đã nêm gia vị bước ra, nhìn thấy Trần Thiên Khanh đang trêu chọc mèo con, mèo nhỏ bụng no căng tròn tròn, đang bị hắn trêu chọc thất tha thất thểu trong hộp.



Trần Thiên Khanh nói: "Mèo nhỏ này nếu cậu không nuôi thì để tớ nuôi."



Chúc Mậu trừng mắt lớn: "Không phải cậu không thích những động vật nhỏ hay sao?" Sở dĩ cậu lo lắng bởi vì trước đây Trần Thiên Khanh từng nói rõ ràng không thích mấy con vật này.



Trần Thiên Khanh trầm mặc một lúc nói: "Trước kia không thích, bây giờ thích."



Chúc Mậu cũng không hỏi kỹ lí do, trực giác cho cậu biết khi Trần Thiên Khanh đề cập tới vấn đề này, tâm trạng đang không tốt, cậu nói: "Lẩu xong rồi, chúng ta ăn bên trong hay mang nồi ra ngoài này?"



Trần Thiên Khanh nhìn thoáng qua Chúc Mậu, nói: "Sao cũng được." Bản thân hắn không ăn tỏi, chỉ là "Trần Thiên Khanh" thích ăn, cho nên hắn cũng sẽ ăn.



Nuôi hay không nuôi mèo, Trần Thiên Khanh từng do dự, hắn biết "Trần Thiên Khanh thật sự" kia không thích động vật nhỏ, bởi vì cậu quá ưa sạch sẽ, không thể chịu đựng được khi trong phòng đầy lông mèo, cũng không muốn đi dọn phân cho nó, bởi vì như thế, hắn chưa bao giờ nuôi thú cưng.



Lục Chính Phi thích thú cưng, mèo cũng được, chó cũng thế, có là được.



Cho nên lúc nãy nhìn thấy Chúc Mậu ôm mèo nhỏ về, lòng hắn cũng có do dự.



Hắn biết rõ nếu hắn không nuôi, Chúc Mậu có lẽ sẽ tìm mấy nhà bên cạnh gần trường cho mèo con, nhưng khi ngón tay trỏ bị mèo nhỏ ngậm lấy, hắn mới hạ quyết tâm —- đó là một cảm giác vô cùng mới lạ, mèo con mềm nhũn, cho dù còn rất bẩn, nhưng cũng đầy hấp dẫn với hắn, suy nghĩ một lúc, Trần Thiên Khanh vẫn quyết định giữ nó lại.



Gia vị trong nồi lẩu là mua ở siêu thị, tiện lợi, khẩu vị cũng hơi nặng, Trần Thiên Khanh không ăn nhiều lắm, ngược lại Chúc Mậu ăn đến vui vẻ.



Trần Thiên Khanh nói: "Ngày mai tớ hỏi ý kiến của chủ nhà, xem nơi này có được nuôi mèo hay không, nếu không được chúng ta thuê chỗ khác." Hoặc là bảo Lục Chính Phi mua một căn.



Chúc Mậu gật đầu: "Thiên Khanh, cám ơn cậu."



Trần Thiên Khanh chỉ cười, không nói gì.



Ăn cơm chiều xong, mèo con đã ngủ, cuộn tròn trong đống quần áo cũ, cái bụng mềm mềm rung rung theo hô hấp, trông cực kỳ đáng yêu.



Trần Thiên Khanh nhìn nó một lúc, rồi mới đi ngủ.



Ngày hôm sau, Trần Thiên Khanh không lên lớp buổi sáng, tìm một phòng khám dành cho thú ý, lập tức mang mèo đi kiểm tra. Chúc Mậu cũng muốn đi theo, lại bị hắn đuổi trở về.



Muốn cao thủ học đường trốn học thì độc ác quá, đặc biệt như Chúc Mậu học hành nhờ tiền học bổng, Trần Thiên Khanh không phải người trẻ tuổi sống theo cảm tính, nhưng hắn cũng biết mỗi người có cách sống riêng.



Mèo con còn chưa đầy tháng, đi lại cũng hơi lảo đảo, răng nanh mới nhú lên.



Bác sĩ nhìn thấy bộ dạng này của nó, hiển nhiên rất có kinh nghiệm, anh ta nói: "Là nhặt được? Mới sinh chưa được ba mươi ngày.... Còn phải uống sữa một thời gian nữa."



Trần Thiên Khanh gật gật đầu.



Mèo còn quá nhỏ, vốn không nên tắm rửa nhưng tên nhóc kia quá bẩn, bác sĩ bảo có thể tắm được, tuy nhiên tốt nhất là có hệ thống máy sưởi khi tắm, để tránh bị cảm lạnh, tắm rửa xong là có thể mang tới đây tiêm vắc-xin phòng bệnh.



Phòng khám thú cưng đều có đặc điểm chung là không tắm rửa cho mèo đi lạc, mèo không giống chó, cào người rất lợi hại, Trần Thiên Khanh vốn muốn nhờ bác sĩ tắm cho nó, cuối cùng vị bác sĩ xắn xắn tay áo lên, chỉ vào vệt màu hồng còn chưa biến mất, vẻ mặt "Cậu hiểu mà."



Trần Thiên Khanh im lặng nửa ngày, mới mang mèo nhỏ trở về, hắn còn mua cho mèo con một cái ổ, một chút nữa mua cả đồ ăn cho mèo nữa.



Trở lại nhà trọ, Trần Thiên Khanh mở vòi nước, đeo bao tay, mang mèo con vào phòng tắm.



Mèo nhỏ meo meo liên hồi, xem ra còn chưa biết mình sẽ gặp chuyện gì.



Trần Thiên Khanh cau mày, thả mèo con vào chậu, sau đó thử nhiệt độ nước, thấy độ ấm vừa đủ, mới chậm rãi dội nước lên trên người nó.



Hầu hết loài mèo đều sợ nước, mèo con kêu càng ngày càng hoảng loạn, nhưng bộ dạng bị ướt nhẹp trông vừa đáng thương vừa buồn cười.



Có điều cho dù nhìn tội nghiệp đi chăng nữa, việc tắm rửa là bắt buộc. Trần Thiên Khanh tắm cho nó đầy hai lần nước bẩn cực kì cho đến lần thứ ba rốt cuộc mới biến thành hơi đục.



Mèo con thích ứng rất nhanh, kêu kêu mà nghỉ ngơi tựa cằm vào thành chậu, ngẫu nhiên còn nhắm mắt lại.



Trần Thiên Khanh nhìn bộ dạng này của nó, nhớ tới nó còn chưa có tên, do dự một lát, suy nghĩ tên cho nó: "Về sau gọi mày là... Tiểu Hoa?"



Mèo nhỏ: "......."



Trần Thiên Khanh nói: "Thế đi, sau này gọi mày là Tiểu Hoa..."



Tắm rửa xong, Trần Thiên Khanh lấy khăn tắm bọc kín mèo con... Không, phải gọi là Tiểu Hoa mới đúng, cẩn thận lau hết nước trên lông cho nó, sau đó dùng máy sấy sấy khô.



Máy sấy có chút ồn, Tiểu Hoa cứ run run.



Nhưng mà chưa hong khô xong, đã có người gõ cửa, Trần Thiên Khanh còn nghĩ là Chúc Mậu về, kết quả khi hắn mở cửa ra, lại nhìn thấy người quen.



Chính xác mà nói là người quen đời trước.



Bên ngoài là người có vẻ mặt tươi cười ôn hòa, bộc lộ ra khí chất thân sĩ tao nhã, nói: "Xin hỏi, cậu có phải là Trần Thiên Khanh không?"



Trần Thiên Khanh: "......" Thiếu chút nữa hắn đã gọi anh.



Không sai, người đứng bên ngoài, chính là Nguyễn Ôn Hoành.



Nguyễn Ôn Hoành chú ý tới mèo con ôm trong ngực Trần Thiên Khanh, nói: "Chào cậu, tôi là anh họ của Lục Chính Phi, Nguyễn Ôn Hoành."



Trần Thiên Khanh lùi lại một bước: "Mời vào."



Nguyễn Ôn Hoành lúc này mới đi vào, thuận tay đóng cửa lại.



Trần Thiên Khanh để lại một câu: "Anh ngồi trên sô pha chờ tôi một lát, tôi đi hong khô nốt cho Tiểu Hoa đã."



Nguyễn Ôn Hoành nghe xong lộ ra vẻ mặt quái dị, y thấy Trần Thiên Khanh thật là kỳ lạ, người bình thường hầu như sẽ hỏi mục đích tới của y trước, nhưng Trần Thiên Khanh không những không hỏi, ngược lại còn để mình vào trong nhà, đợi ở phòng khách, sấy khô cho mèo trước.



Trần Thiên Khanh hong sạch sẽ lông cho Tiểu Hoa, mới ôm nó đi tới phòng khách.



Nguyễn Ôn Hoành ngồi đợi trên sô pha được mười phút, y nhìn thấy Trần Thiên Khanh cuối cùng chịu bước ra, mở miệng: "Có thể dành cho tôi một ít thời gian được không? Tôi muốn nói chuyện với cậu."



Trần Thiên Khanh nhìn y một cái, ngồi đối diện Nguyễn Ôn Hoành: "Được."



Nguyễn Ôn Hoành nói: "Cậu Trần, tôi biết chuyện cậu với em trai Lục Chính Phi tôi đang cùng một chỗ."



Trần Thiên Khanh nhìn Nguyễn Ôn Hoành, chờ y nói tiếp.



Nguyễn Ôn Hoành tiếp tục: "Tôi biết cậu không tự nguyện, nếu có thể, tôi sẽ cố nhanh chóng tạo cơ hội, để cậu rời đi, cậu có đồng ý không?"



Nếu là "Trần Thiên Khanh thật sự", có lẽ sẽ suy nghĩ về chuyện này, thậm chí còn đáp ứng, nhưng Trần Thiên Khanh bây giờ thì tuyệt đối sẽ không đồng ý, bởi vì hắn biết, người đàn ông tên Nguyễn Ôn Hoành trước mặt rốt cuộc ác liệt đến đâu.



Nguyễn Ôn Hoành là một người anh họ tốt, y có thể tự nguyện làm nhiều chuyện cho Lục Chính Phi, chỉ là y tuyệt đối không phải là một đối tác tốt.



Trần Thiên Khanh không biết y tính toán gì, chuyện duy nhất hắn còn nhớ rõ là, Nguyễn Ôn Hoành chắc chắn sẽ không giống như lời nói của y mà thật sự suy nghĩ cho Trần Thiên Khanh.



Hắn hỏi: "Anh thật sự có thể giúp tôi rời khỏi người kia?"



Nguyễn Ôn Hoành đáp: "Đương nhiên, tôi cũng không thích nhìn thấy em trai mình làm ra loại chuyện này, trên thực tế, tôi thật sự xin lỗi những gì nó đã làm với cậu."



Trước khi tới, Nguyễn Ôn Hoành đã điều tra cực kỳ rõ ràng về chuyện của Trần Thiên Khanh, y nhìn ra được, Trần Thiên Khanh cũng chỉ là một sinh viên mới qua hai mươi chưa trải qua sự đời, khiến hắn theo sự sắp xếp của mình rất dễ dàng.



Trần Thiên Khanh lộ ra vẻ cười như không cười, nói: "Cho nên, anh muốn tôi làm như thế nào?"



Nguyễn Ôn Hoành tiếp tục: "Là như vậy, nếu cậu luôn ở đây, Lục Chính Phi chắc chắn sẽ tìm đến cậu. tôi có thể giúp cậu lo liệu thủ tục xuất ngoại du học, nếu cậu đồng ý...."



Trần Thiên Khanh cắt ngang lời nói của y: "Ý của anh, là để tôi rời đi? Đi tới nước nào?"



Nguyễn Ôn Hoành trả lời: "Tôi thấy nước A có vẻ không tệ."



Trần Thiên Khanh mặt không đổi sắc: "Nước A?"



Nguyễn Ôn Hoành: "Đúng vậy, lúc này đó là lựa chọn tốt nhất."



Trần Thiên Khanh không nói gì, Nguyễn Ôn Hoành —- vẫn có đủ khả năng với thân phận của y đã sớm biết một thời gian sau nước A sẽ xuất hiện rối loạn trên qui mô lớn, thậm chí còn xảy ra sự kiện gây thương tổn tính mạng của người Hoa, chỉ là y vẫn đưa ra đề nghị, để Trần Thiên Khanh tới nước A, còn nói nước A là lựa chọn tốt nhất?



Những lời này nhìn sơ qua thì hệt như vô cùng quan tâm tới Trần Thiên Khanh, trên thực tế, lại là ném Trần Thiên Khanh vào vực sâu —- đến khi đó, nếu Nguyễn Ôn Hoành lại làm ra chuyện như ngoài ý muốn, muốn gây nên cái chết vô ý cho Trần Thiên Khanh thì Lục Chính Phi có thương tâm đến đâu, sau hai năm cũng sẽ quên đi.



Đáng tiếc, Nguyễn Ôn Hoành tự cho rằng mình hiểu rất rõ về Lục Chính Phi, nhưng cũng không biết người em trai này của mình, là chân chân thật thật động lòng.





Chương 36: Tình yêu không phải anh



Generated by GetTruyen.com


Nếu đổi người là "Trần Thiên Khanh trước đây", một sinh viên mới hai mươi tuổi, không chừng sẽ thật sự cho rằng Nguyễn Ôn Hoành có ý tốt với mình.



Đáng tiếc thay, trên thế gian này, Trần Thiên Khanh bây giờ còn hiểu rõ con người Nguyễn Ôn Hoành hơn cả Lục Chính Phi. Hắn nghe xong lời giải thích của anh ta, khẽ cười: "Nếu không đi nước A, có thể chọn nước khác được không?"



Nguyễn Ôn Hoành nói: "Tất nhiên là được, có điều nếu cậu đi các nước khác, Lục Chính Phi có thể bắt cậu lại hay không, tôi cũng không thể bảo đảm."



Nước A đối với Nguyễn Ôn Hoành mà nói, quả thật là lựa chọn tốt nhất, bởi vì sau sự kiện chống người Hoa, có một khoảng thời gian vô cùng dài thủ đô nước này không cho phép người Hoa nhập cảnh, hơn nữa Lục gia nhà bọn họ có địa vị chính trị đặc biệt, Lục Chính Phi càng không thể vươn tay chân tới nước A. Cứu một người thì quả thật là khó, nhưng giết một người lại vô cùng đơn giản, mà Nguyễn Ôn Hoành chỉ cần bỏ ra ít tiền, ngay lập tức có thể khiến Trần Thiên Khanh bỏ mạng không chút dấu vết ở nước ngoài.



Những gì Nguyễn Ôn Hoành nghĩ tới, tất nhiên Trần Thiên Khanh cũng nghĩ đến, hắn nhìn người anh họ cười ôn hòa trước mặt, chỉ muốn thở dài.



Nếu là "Trần Thiên Khanh chân chính", có lẽ sẽ đồng ý với đề nghị này, đáng tiếc là năm đó "Lục Chính Phi" không nói tới chuyện come out cho Nguyễn Ôn Hoành trước tiên, cho nên anh ta tự nhiên cũng không có cơ hội nói những lời này với "Trần Thiên Khanh".



Âm kém dương sai, chính là ý này đây.



Nguyễn Ôn Hoành thấy Trần Thiên Khanh im lặng không nói gì, thì mở miệng nói tiếp: "Cậu còn băn khoăn điều gì sao? Nếu cậu đồng ý, tôi có thể khiến cha mẹ cậu di dân đi theo cậu."



Trần Thiên Khanh hỏi: "Đi nước A?"



Nguyễn Ôn Hoành trả lời: "Nước A."



Trần Thiên Khanh bỗng nhiên có chút khâm phục người anh họ này của mình, rõ ràng là chuyện hại người lại biểu hiện ôn hòa đến vậy, giống như thật sự quan tâm tới hậu bối, là người biết thương xót kẻ yếu vậy.



Nguyễn Ôn Hoành thấy hắn không đáp, cho rằng Trần Thiên Khanh chưa thỏa mãn, trong mắt lướt qua tia chán ghét mơ hồ, nhanh chóng bị ý cười che khuất, nói: "Tôi còn có thể cho cậu một khoản tiền, tuy rằng không quá nhiều, nhưng có thể làm cả nhà cậu ấm no một đời."



Trần Thiên Khanh hỏi: "Bao nhiêu?"



Quả nhiên là muốn tiền, lúc Nguyễn Ôn Hoành bước vào nhà, ấn tượng ban đầu với Trần Thiên Khanh cũng không tệ lắm, nhưng đến giờ phút này, chút cảm giác đó biến mất không còn gì, anh ta nói: "Năm trăm vạn."



Năm trăm vạn nhân dân tệ, hơn nữa còn có một cơ hội xuất ngoại rời khỏi Lục Chính Phi, chỉ vậy thì ai cũng sẽ động tâm, nhưng Trần Thiên Khanh nghe con số này chỉ cười nhạt, hắn tiện tay ném một cái thẻ đến trước mặt Nguyễn Ôn Hoành: "Em trai của anh cho tôi một cái thẻ ngân hàng."



Nguyễn Ôn Hoành lộ ra vẻ mặt kinh ngạc.



Trần Thiên Khanh nói tiếp: "Bên trong có ba trăm vạn."



Ngay lập tức anh ta hiểu được ý của Trần Thiên Khanh —- tiền quá ít.



Trần Thiên Khanh bồi thêm một câu: "Thẻ như thế này có ba, bốn cái, mỗi cái đều là loại tín dụng vô kỳ hạn." —- Năm trăm vạn, nhiều lắm ư?



Cơ thể Trần Thiên Khanh hơi nghiêng về phía trước, chăm chú nhìn ánh mắt từ từ biến lạnh của Nguyễn Ôn Hoành, nói: "Nguyễn tiên sinh, chỉ với năm trăm vạn mà muốn mua cái mạng của tôi, có phải là được lợi quá đi?"



Đồng tử của Nguyễn Ôn Hoành co rút lại một chút, ánh mắt dừng trên người trước mặt, cười nói: "Tôi quá coi thường cậu rồi." Có thể làm người mà Lục Chính Phi hứng thú, chỉ sợ cũng không phải là kẻ đơn giản... Còn phần tư liệu điều tra được về Trần Thiên Khanh, tính cách "đơn thuần" hay "cố chấp" anh ta không thấy được một chút nào.



Lúc này Trần Thiên Khanh mới ngồi dựa vào sô pha, nói: "Một ngàn vạn, nước B."



Nguyễn Ôn Hoành trả lời: "Thì ra lòng tham của cậu cũng không phải ít."



Trần Thiên Khanh chỉ thở dài: "Nguyễn tiên sinh, nếu anh có thể dùng một ngàn vạn này làm cho Lục Chính Phi không thể tới làm phiền tôi, tôi cũng không có ý kiến gì. Dùng một cái giá nhỏ như vậy mà giải quyết được một chuyện phiền phức, chẳng phải là anh có lời sao?"



Nguyễn Ôn Hoành hình như đang suy nghĩ những lời này của hắn.



Trần Thiên Khanh thêm một câu: "Năm trăm vạn cũng được, nhưng anh phải thu xếp bên trường học cho tôi, hơn nữa, khi tôi tốt nghiệp về nước, anh cũng không được ngăn cản."



Nguyễn Ôn Hoành nhìn Tiểu Hoa nằm trong ngực hắn, chợt hiểu được vì sao em họ mình lại mê muội người này đến vậy, khi anh ta mới gặp Trần Thiên Khanh, vốn nghĩ hắn như một bông hoa yếu ớt nhu nhược, lại không nghĩ đến, đây là đóa hoa ăn thịt người.



Nguyễn Ôn Hoành nói: "Trần Thiên Khanh, cậu có biết, cho dù Lục Chính Phi có thích cậu, thì tôi muốn mạng cậu cũng rất đơn giản."



Trần Thiên Khanh chỉ hờ hững đáp: "Anh chịu được?"



Nguyễn Ôn Hoành hỏi lại: "Cậu nghĩ tôi sẽ luyến tiếc cậu ư?"



Trần Thiên Khanh kéo dài giọng: "Ý của tôi là.... anh chịu được, việc Lục Chính Phi sẽ hận anh?"



Nguyễn Ôn Hoành nghẹn lời, anh ta phát hiện, Trần Thiên Khanh cực kì hiểu rõ chuyện của anh ta với Lục Chính Phi.



Lục Chính Phi và Nguyễn Ôn Hoành mặc dù là anh em họ, nhưng cùng lớn lên với nhau từ bé, cho nên tình cảm giữa hai người vô cùng tốt, nếu không Nguyễn Ôn Hoành cũng sẽ không vì chuyện của Lục Chính Phi mà bỏ lại tất cả công việc ở nước ngoài để bay về nước.



Nguyễn Ôn Hoành hỏi: "Cậu rất thông minh, Lục Chính Phi nói tất cả chuyện của chúng tôi cho cậu sao?"



Trần Thiên Khanh trả lời: "Anh ta không nói bất cứ điều gì."



Nguyễn Ôn Hoành lắc lắc đầu cảm thán: "Em họ của tôi, vẫn không lớn lên chút nào...."



Nếu hôm này đổi lại người, đổi thành "Trần Thiên Khanh thật" hoặc là người khác, kế hoạch của anh ta không chừng có thể thành công, vừa nhận được một khoản tiền lớn, lại thoát khỏi người mà mình không yêu, đi đến quốc gia nào thì có quan hệ gì đâu?



Nguyễn Ôn Hoành nói: "Tôi đã điều tra về cậu, nhưng trong đó nói cậu rất đơn thuần, tôi nghĩ cũng không hẳn là sự thực."



Trần Thiên Khanh thản nhiên: "Con người đều sẽ thay đổi, nếu anh đã tìm hiểu về tôi, thì sẽ biết được em họ của anh đã làm gì với tôi."



Nguyễn Ôn Hoành lại cười: "Nếu cậu là một người phụ nữ, tôi sẽ rất muốn Lục Chính Phi cưới cậu."



Trần Thiên Khanh trả lời: "Nếu tôi là phụ nữ, đã sớm tố cáo anh ta tội cưỡng gian rồi."



Nguyễn Ôn Hoành nghe xong thì phá lên cười, đứng dậy nói: "Cậu rất thú vị, chúng ta sẽ còn gặp lại."



Trần Thiên Khanh cúi đầu chơi đùa với Tiểu Hoa, không để ý tới anh ta.



Nguyễn Ôn Hoành tiếp tục: "Tôi còn muốn hỏi một vấn đề cuối cùng... Cậu thật sự không thích em họ tôi sao?" Vốn anh ta nghĩ đây hoàn toàn là vấn đề nhỏ, nhưng sau khi gặp Trần Thiên Khanh, Nguyễn Ôn Hoành bắt đầu nghi ngờ phán đoán ban đầu của mình, anh ta cảm thấy nếu Trần Thiên Khanh thật sự muốn rời khỏi Lục Chính Phi, thì Lục Chính Phi cũng không ngăn được hắn.



Trần Thiên Khanh không nghĩ tới Nguyễn Ôn Hoành lại đưa ra câu hỏi này, ngẩng đầu lên đáp: "Nếu không thì sao? Ý của anh là, anh ta đáng để yêu còn tôi không có mắt ư?"



Nguyễn Ôn Hoành bật cười: "Xin lỗi."



Trần Thiên Khanh lạnh lùng: "Mời về, không tiễn." Nguyễn Ôn Hoành xoay người rời khỏi, trên mặt vẫn sót lại ý cười chưa tan.



Tiểu Hoa bắt đầu kêu to, Trần Thiên Khanh đi lấy thìa đút sữa dê mới mua cho nó ăn.



Đến tối, Lục Chính Phi chỉ biết được Nguyễn Ôn Hoành tìm gặp Trần Thiên Khanh, nhưng gã gấp không được, chỉ có chút thời gian đi tới phòng trọ của Trần Thiên Khanh.



Khi Lục Chính Phi đến, Chúc Mậu và Trần Thiên Khanh đang ăn cơm tối, cơm là do Chúc Mậu nấu, đứa nhỏ này tay nghề cũng khá được, tuy không thể nói cực kỳ ngon nhưng hương vị cũng tạm ổn.



Gần đây, khẩu vị của Trần Thiên Khanh cũng không tốt lên, chỉ uống chút canh, ăn một chén cơm rồi không động đũa nữa.



Nghe thấy tiếng gõ, Chúc Mậu đứng dậy mở cửa, nhìn thấy Lục Chính Phi liền gọi: "Thiên Khanh, bạn cậu tới."



Trần Thiên Khanh sao không đoán được là ai, hắn không ngẩng đầu hỏi: "Sao vậy?"



Lục Chính Phi thở hổn hển, cũng không để ý tới sự có mặt của Chúc Mậu mà hỏi thẳng: "Anh họ của anh tới tìm em?"



Trần Thiên Khanh đứng dậy nói: "Đi ra ngoài rồi nói." Nói xong thì kéo Lục Chính Phi đi ra ngoài, mở xe Lục Chính Phi mà ngồi xuống.



Lục Chính Phi vội hỏi: "Thiên Khanh, anh ấy nói gì với em?"



Trần Thiên Khanh đáp: "Anh ta nói gì anh còn không đoán được?"



Lục Chính Phi gần đây ngày nào cũng vội vội vàng vàng, vài đêm không ngủ, lúc này trong mắt toàn tơ máu, bắt lấy một tay của Trần Thiên Khanh, giọng khàn đặc: "Thiên Khanh, em có nhận lời anh ấy chưa?"



Trần Thiên Khanh bị gã nắm chặt có chút đau, nói: "Lục Chính Phi, anh nắm đau tôi."



Lục Chính Phi thở một hơi, vẫn buông tay hắn ra, nhịn không được hút một điếu thuốc, Trần Thiên Khanh để ý tới, lúc châm thuốc tay của gã run run.



Trần Thiên Khanh bỗng nhiên cảm thấy thương hại người trước mặt này, hắn lên tiếng: "Lục Chính Phi, anh xử xự như người lớn đi! Anh họ anh tìm tôi, anh lại tức giận với tôi!"



Lục Chính Phi đáp: "Thực xin lỗi, anh thật sự, rất nóng vội."



Trần Thiên Khanh nói tiếp: "Hôm nay tới tìm tôi, không phải chỉ để hỏi chuyện này thôi chứ? Nói đi, còn chuyện gì nữa?"



Lục Chính Phi chỉ im lặng hút thuốc, một lúc sau mới nói: "Thiên Khanh, em có muốn đi kiểm tra một lần?"



Trần Thiên Khanh nghi ngờ nhìn gã: "Kiểm tra? Kiểm tra cái gì?"



Lục Chính Phi rối rắm lâu rồi, thậm chí gã còn đi tìm vài vị bác sĩ thôi miên để tìm hiểu, đều nhận được một đáp án —- nếu người bệnh chống cự nói ra, thì thật sự khó khăn để có kết quả chẩn đoán chính xác, thôi miên cũng vậy, nếu Trần Thiên Khanh không tin cái này, thì xác suất thành công cực kỳ thấp.



Lục Chính Phi đáp: "Về phương diện tâm lý."



Quả nhiên vẫn bị phát hiện... Trần Thiên Khanh nghe được bốn chữ này, không có cảm giác tức giận, mà cảm thấy được giải thoát, từ khi hắn biến thành Trần Thiên Khanh, luôn luôn tự hỏi một vấn đề, nếu Lục Chính Phi không nhận ra hắn không phải "Trần Thiên Khanh kia", đây chẳng phải nói lên một chuyện, tình yêu của Lục Chính Phi với Trần Thiên Khanh, chỉ là ảo giác sao?



May mắn là, Lục Chính Phi cuối cùng cũng phát hiện Trần Thiên Khanh khác thường, chỉ là hắn không ngờ được Trần Thiên Khanh bị đổi linh hồn thành người khác, lại bị cho thành vấn đề tâm lý.



Trần Thiên Khanh chỉ cười: "Lục Chính Phi, anh cảm thấy tôi có vấn đề ở chỗ nào?"



Lục Chính Phi tưởng hắn đang tức giận, vội vàng giải thích: "Thiên Khanh, không phải anh nghĩ em có vấn đề, anh chỉ.... là.... lo lắng cho em."



Trần Thiên Khanh nói: "Tôi sẽ không đi làm kiểm tra gì hết, tôi rất khỏe." —- Chỉ là, không còn thực sự là "Trần Thiên Khanh" nữa.



Lục Chính Phi yên lặng, thực ra, gã cũng sớm đoán được phản ứng này của Trần Thiên Khanh, cho dù có một tia hy vọng, gã cũng muốn thử xem.



Lục Chính Phi nói tiếp: "Thiên Khanh, em đừng như vậy, nhớ lại lời của dì Liễu. Nếu em xảy ra chuyện gì thì họ sẽ rất lo lắng."



Trần Thiên Khanh bỗng nhiên có chút đau đầu, hắn không muốn tiếp tục nói chuyện này với Lục Chính Phi, chỉ nói: "Tôi muốn về nghỉ ngơi." Nói xong liền xuống xe.



Lục Chính Phi nhìn theo bóng dáng của hắn, trong mắt tràn đầy lo lắng.





Chương 37: Diệt trừ gọn gẽ



Generated by GetTruyen.com


Nếu một người vốn đối xử với bạn rất tốt, nhưng đột nhiên thái độ cư xử lại xấu đi, có lẽ bạn sẽ vội vàng đi tìm nguyên nhân, nhưng nếu một người ban đầu đối xử vô cùng tệ hại với bạn, đột nhiên lại chuyển biến tốt đẹp, thì có lẽ bạn sẽ vội vui mừng trước.



Trong chuyện của Trần Thiên Khanh, phản ứng của Lục Chính Phi cũng giống như vậy.



Không có ai lại không muốn người mình yêu đối xử dịu dàng với mình, cho dù loại dịu dàng này có lẽ chỉ là biểu hiện giả dối.



Thân thể của Trần Thiên Khanh vẫn chưa tốt, có liên quan tới khẩu vị và trạng thái tinh thần, cứ bị vây hãm trong đáy vực sâu, nếu hắn thật sự đi kiểm tra tâm lý gì đó, chắc chắn kết quả cũng không mấy lạc quan.



Nhưng Trần Thiên Khanh không có ý định đi, hắn cảm giác bản thân có chút mệt mỏi —- bây giờ, hắn phải chịu đựng, là đau khổ gấp đôi. Một đến từ nỗi đau của "Trần Thiên Khanh trước đây", một do chính tuổi trẻ của hắn mang lại.



Áp lực vượt quá giới hạn sẽ dẫn tới mất ngủ cùng khẩu vị ăn giảm, thậm chí còn sinh ra hậm hực, Trần Thiên Khanh trước mặt người khác, biểu hiện rất tốt, hắn biết cách làm thế nào khiến cho mình trông có vẻ bình thường.



Cho nên dù Chúc Mậu luôn ở cùng với hắn, cũng không phát hiện ra hắn bất thường ở chỗ nào, chỉ là hiện tại khác với lúc trước, thời gian dành cho việc học của Trần Thiên Khanh giảm bớt, hắn muốn đọc sách, nhưng nhìn mãi cũng không vào được chữ nào, bởi vậy rất nhiều lúc đành ngẩn người bên Tiểu Hoa.



Mỗi ngày Chúc Mậu về nhà, đều nhìn thấy Trần Thiên Khanh ngồi trên sô pha, không bật TV, chỉ một mình ngồi yên ở đó. Khi Tiểu Hoa ngủ dậy sẽ chơi đùa bên cạnh Trần Thiên Khanh, nếu nó có ngủ thì cũng ngủ trên đùi hắn.



Có đôi khi, Chúc Mậu sẽ xuất hiện một ảo giác, Trần Thiên Khanh không còn là người thực, mà là một bức tranh, một bức tranh thật xinh đẹp, chân thật, nhưng không ai họa nên được.



Chúc Mậu có chút lo lắng, uyển chuyển hỏi Trần Thiên Khanh có chuyện gì không thì đều bị hắn tùy tiện tìm lí do cho có lệ.



Đầu tháng mười một, nguy cơ tài chính bên Châu Âu ngày càng nghiêm trọng, Lục Chính Phi cũng càng ngày càng bận rộn, vốn gã muốn Trần Thiên Khanh về nhà mình ở, nhưng Nguyễn Ôn Hoành lại mặt dày mà vào ở lì trong nhà gã. Lục Chính Phi biết người anh họ này muốn ngăn cách hai người, vì thế đành để chuyện này qua một bên, định qua năm nay sẽ dẫn Trần Thiên Khanh đi tìm gặp bác sĩ tâm lí.



Trần Thiên Khanh cũng biết gã bận, nếu không phải vì vấn đề tài chính, thì cũng là do Nguyễn Ôn Hoàng ở giữa gây khó khăn, muốn hai người tách ra một thời gian.



Trần Thiên Khanh không để ý chuyện này, cho nên hắn và Lục Chính Phi trong tháng mười một hình như gặp mặt không quá ba lần —- loại chuyện này chưa từng xuất hiện trước đây.



So với Lục Chính Phi, thì Trần Thiên Khanh gặp mặt Nguyễn Ôn Hoành ngày càng nhiều.



Có khi thời tiết buổi chiều không tệ, Nguyễn Ôn Hoành sẽ hẹn Trần Thiên Khanh ra ngoài uống cà phê, hai người tùy tiện nói chuyện gì đó, tựa như sẽ nhanh chóng trở thành bạn bè. Nhưng trong lòng Trần Thiên Khanh hiểu rất rõ, người anh họ này, tuyệt đối không có ý tốt như vẻ bề ngoài.



Hôm nay khí trời cũng đẹp, ánh nắng sáng sủa thích hợp cho việc tắm nắng.



Trần Thiên Khanh đặt một cái ghế dựa ngồi với Tiểu Hoa ở ban công, hắn ngẩn người, Tiểu Hoa thì ngủ say, cũng là một khung cảnh hài hòa.



Nguyễn Ôn Hoành gửi tin nhắn gọi hắn ra ngoài một chút, Trần Thiên Khanh không muốn động đậy nên từ chối. Kết quả lại nhận được một cuộc điện thoại.



Trần Thiên Khanh bắt máy, lười biếng: "Nói đi."



Nguyễn Ôn Hoành: "Thời tiết đẹp như vậy, ra ngoài một chút không?"



Trần Thiên Khanh không trả lời, híp mắt nửa ngày mới nói: "Không muốn động đậy..."



Nguyễn Ôn Hoành tiếp tục: "Đi đánh bi-a không, tôi lái xe qua đón cậu."



Trần Thiên Khanh nghe được mấy chữ đánh bi-a, hồi phục chút tinh thần, nói: "Nguyễn Ôn Hoành... Năm trăm vạn, không thể bớt...."



Đầu dây bên kia trầm mặc thật lâu thật lâu, lâu đến mức Trần Thiên Khanh còn cho rằng anh ta đã cúp điện thoại thì mới nghe thấy: "Tôi trả thêm một trăm vạn, cho cậu đi chơi bi-a với tôi, thế nào?"



Trần Thiên Khanh trả lời: "Được". Chơi mấy ván bi-a được một trăm vạn, ngay cả Lục Chính Phi cũng không được đối xử như vậy, không đi thì đúng là thằng ngốc.



Nguyễn Ôn Hoành và Trần Thiên Khanh cò kè mặc cả giao dịch, nói tóm lại là Nguyễn Ôn Hoành muốn Trần Thiên Khanh tới nước A, Trần Thiên Khanh lại muốn tới những nước khác, thuận tay lấy thêm ít tiền.



Hiện tại, thỏa thuận giữa hai người vẫn chưa thống nhất.



Nguyễn Ôn Hoành lái xe đến trước cổng phòng trọ của Trần Thiên Khanh, ở ngoài ấn còi.



Trần Thiên Khanh nghe thấy, chậm rãi đứng dậy, bỏ Tiểu Hoa vào ổ, mới cầm chìa khóa đi ra.



"Hôm nay không mang theo mèo nhà cậu nữa à?" Nguyễn Ôn Hoành hỏi.



Bình thường khi Trần Thiên Khanh phơi nắng đều mang theo Tiểu Hoa, hôm nay lại tay không đi ra.



Trần Thiên Khanh ngồi vào xe, cả người tái nhợt cực kì: "Không phải đi đánh bi-a sao, còn mang mèo đi làm gì?"



Nguyễn Ôn Hoành nghe vậy chỉ cười, không nói gì mà khởi động xe.



Trần Thiên Khanh bắt đầu ngồi lên xe thì ngủ gà ngủ gật, bây giờ hắn bị lâm vào tình trạng như thế này, ngồi xuống đã muốn ngủ, nếu nằm nghiêm túc trên giường, thì lại không ngủ được.



Nguyễn Ôn Hoành mở miệng: "Cậu không muốn muốn hỏi xem nay chúng ta đi đâu sao?"



Trần Thiên Khanh híp mắt lại: "Tôi không đáng tiền."



Nguyễn Ôn Hoành chỉ cười một tiếng: "Cũng không hẳn, gần đây Lục Chính Phi không tới tìm cậu, cậu không sốt ruột chút nào ư?"



Tràn Thiên Khanh trả lời: "Tôi vui còn không kịp."



Nguyễn Ôn Hoành nghe lời này cũng không nói nữa, trước khi anh ta nhìn thấy Trần Thiên Khanh này, dựa vào thông tin điều tra được vốn nghĩ Lục Chính Phi dùng cách cưỡng ép hắn, chính là khi nhìn thấy đối phương, anh ta lại bắt đầu nghi ngờ điều này.



Một người thông minh, dù bị ép làm bất cứ chuyện gì, cũng không đến mức làm cho kim chủ nổi giận, có thể bị đánh gãy cả chân.



Nếu thông tin kia không sai thì Nguyễn Ôn Hoành thật sự có chút ngạc nhiên, trong chuyện bị đánh gãy chân, rốt cuộc cái gì khiến Trần Thiên Khanh thay đổi rất lớn này.



Lái xe hơn hai mươi phút, xe dừng ở tòa nhà Lục Chính Phi hay tới nghỉ ngơi.



Nguyễn Ôn Hoành đỗ xe xong xuôi, hai người cùng đi vào.



Anh ta nói: "Nghe nói gần đây Lục Chính Phi rất bận? Hai người đã lâu không gặp nhau nhỉ?"



Trần Thiên Khanh nghe được hàm ý khác từ những lời này, hắn liếc nhìn Nguyễn Ôn Hoành một cái: "Sao vậy?"



Nguyễn Ôn Hoành chỉ mỉm cười: "Không có gì."



Trần Thiên Khanh hơi nhíu nhíu mày, nhưng không hỏi nữa.



Đi vào hội quán, Nguyễn Ôn Hoành đã đặt sẵn phòng, cùng Trần Thiên Khanh vào thang máy, ấn số 3.



Trần Thiên Khanh vẫn cảm thấy anh ta đang có âm mưu, đời trước hắn làm em họ của Nguyễn Ôn Hoành mười mấy năm, có thể hiểu rõ người anh này như lòng bàn tay, đặc biệt lúc này Nguyễn Ôn Hoành còn rất trẻ, không đến nỗi quá ung dung bình tĩnh.



Kết quả mới ra khỏi thang máy, dự cảm của Trần Thiên Khanh đã chính xác.



Bởi vì phía trước hai người là Lục Chính Phi với một người phụ nữ tóc dài đang bước vào hành lang.



Nguyễn Ôn Hoành lộ ra vẻ mặt kinh ngạc, quay đầu lại liếc Trần Thiên Khanh một cái, nhưng cũng không nhìn thấy vẻ mặt vốn nên xuất hiện của hắn.



Trần Thiên Khanh cực kì bình tĩnh, hơn nữa Nguyễn Ôn Hoành nhìn ra, biểu hiện hờ hững kia không phải giả vờ, ánh mắt hắn nhìn Lục Chính Phi, thậm chí giống như đang nhìn một người xa lạ.



Nguyễn Ôn Hoành hỏi: "Cậu không sợ Lục Chính Phi lăng nhăng bên ngoài sao?"



Trần Thiên Khanh không hiểu sao liếc Nguyễn Ôn Hoành một cái: "Anh sẽ lo sợ tội phạm cưỡng gian có một ngày không cưỡng gian mình nữa ư?"



Nguyễn Ôn Hoành: "......" Anh ta thật sự không còn gì để đáp.



Trần Thiên Khanh nhìn thấy ánh mắt thất bại của anh ta, đành thở dài: "Nguyễn tiên sinh, ngay từ đầu anh đã hiểu lầm, tôi thật sự không thích Lục Chính Phi, nếu anh ta có thể bỏ tôi, tôi cầu còn không được." Huống chi trên thế giới này, không ai hiểu rõ Lục Chính Phi hơn hắn, lúc trước "Trần Thiên Khanh" có đối xử thế nào với hắn, thì hắn cũng không có ý định nào tìm người khác an ủi. Lại càng không nói đến quan hệ lúc này của hai người cũng không tệ hại đến vậy.



Nguyễn Ôn Hoành nói: "Xem ra, tôi thật sự hiểu lầm." Nếu Trần Thiên Khanh cũng có ý với Lục Chính Phi, thì không thể làm ra vẻ thản nhiên như lúc này được.



Trần Thiên Khanh hỏi: "Có đánh bi-a nữa không?"



Nguyễn Ôn Hoành trả lời: "Đánh chứ, sao lại không?" Nói xong anh ta liền dẫn Trần Thiên Khanh đi tới phòng bi-a bên cạnh phòng của Lục Chính Phi.



Trần Thiên Khanh lâu rồi không động tới gậy bi-a, nói: "Tôi đánh một quả trước." Nói rồi khom lưng, nhấc gậy nhắm vào bi cái màu trắng.



Nguyễn Ôn Hoành ở bên cạnh nhìn: "Là Lục Chính Phi dạy cậu chơi?"



Trần Thiên Khanh: "Vì sao lại hỏi vậy?" Vừa nói hắn vừa đánh một quả bi đỏ vào lỗ.



Nguyễn Ôn Hoành trả lời: "Động tác của hai người không khác nhau là mấy." Khi mỗi người chơi, đều có một chút động tác nhỏ, Trần Thiên Khanh và Lục Chính Phi cực kì giống nhau.



Trần Thiên Khanh cười cười: "Tôi dạy cho em trai anh đấy."



Nguyễn Ôn Hoành nhíu mày: "Cậu đùa?" Lục Chính Phi hơn mười tuổi đã tập chơi, tuy không phải anh ta dạy, nhưng dù thế nào cũng không đến lượt Trần Thiên Khanh đi.



Trần Thiên Khanh đáp: "Đương nhiên."



Nguyễn Ôn Hoành cảm giác nếu không phải vì Trần Thiên Khanh còn ít tuổi thì có lẽ anh ta thật sự tin rằng hắn không phải nói đùa.



Trần Thiên Khanh tiếp tục đánh bi đen vào lỗ, rồi nhắm ngay vào một bi đỏ, kết quả góc độ có chút không chuẩn xác, thiếu chút nữa cũng rơi xuống, Trần Thiên Khanh duỗi duỗi thắt lưng lắc lắc đầu —- quả nhiên là lâu không đánh, bị ngượng tay.



Trần Thiên Khanh định xoay người ngồi sang bên cạnh, lại bị Nguyễn Ôn Hoành trực tiếp đè lại, Nguyễn Ôn Hoành đưa môi tới sát bên tai Trần Thiên Khanh nhẹ giọng nói: "Trần Thiên Khanh, nếu Lục Chính Phi không được, cậu thấy tôi thế nào?"



Thân thể Trần Thiên Khanh cứng ngắc trong nháy mắt, phản ứng đầu tiên của hắn là —- sao mình không biết Nguyễn Ôn Hoành cũng là gay?



Nguyễn Ôn Hoành thấy hắn ngây người, cười khẽ hai tiếng: "Tôi bảo đảm, tuyệt đối không phải cưỡng gian."



Trần Thiên Khanh mặt không đổi sắc, đẩy anh ta ra, giọng lạnh như băng: "Nguyễn Ôn Hoành, anh muốn đào góc tường của em trai mình?"



Nguyễn Ôn Hoành cao hơn hắn một chút, nhìn thấy phản ứng lạnh lùng này cũng không tức giận, tiếp tục cười: "Tôi không phải giúp hai người khỏi cưỡng gian hay sao?"



Trần Thiên Khanh nhìn anh, chợt kéo cổ áo Nguyễn Ôn Hoành lại gần, ghé sát mặt tới, âm thanh lạnh lùng: "Nếu anh để tôi đè, ngược lại tôi sẽ suy nghĩ một chút."



Sắc mặt anh ta thay đổi ngay lập tức.



Trần Thiên Khanh tiếp tục nói: "Trong chuyện này, em trai anh còn hơn anh nhiều."



Nguyễn Ôn Hoành không dám tin: "Cậu ở trên ư?"



Trần Thiên Khanh ném gậy xuống bàn, cười nhạo một tiếng: "Sao, anh ta không nói cho anh à?"





Chương 38: Chân tướng phơi bày



Generated by GetTruyen.com


Nguyễn Ôn Hoành chưa bao giờ nghĩ đến chuyện này.



Vốn, một người là kim chủ, một người bị bao dưỡng, vấn đề trên dưới cực kì rõ ràng.



Nhưng lời này của Trần Thiên Khanh, lại khiến cho Nguyễn Ôn Hoành bắt đầu nghi ngờ Lục Chính Phi có ở trên hay không?



Trần Thiên Khanh không để ý tới anh ta, ngồi vào ghế cạnh đó nói: "Đánh đi."



Nguyễn Ôn Hoành cầm gậy, sắc mặt vẫn không tốt, cho đến khi bi đỏ lăn xuống lỗ mới quay đầu nhìn Trần Thiên Khanh: "Cậu đang nói đùa phải không?"



Trần Thiên Khanh cười trả lời: "Tất nhiên là đang nói đùa!"



Nhìn Trần Thiên Khanh cười cười, trong lòng Nguyễn Ôn Hoành như bị nghẹn, chèn ở ngực anh ta phát đau, nhìn Trần Thiên Khanh nói: "Cậu thật đặc biệt."



Trần Thiên Khanh nói: "Cứ cho là vậy đi."



Nguyễn Ôn Hoành chơi bi-a cũng không tệ, lại chơi thường xuyên, cho nên ván đầu tiên đã thắng Trần Thiên Khanh hơn hai mươi điểm.



Sau khi hết một ván, Trần Thiên Khanh hỏi: "Anh có thuốc lá không?"



Nguyễn Ôn Hoành nhìn hắn một cái: "Trong này không thể hút thuốc."



Trần Thiên Khanh nói: "Tôi đi vệ sinh một lát, thuận tiện hút một điếu." —- chính xác mà nói, chỉ là ngửi thôi.



Nguyễn Ôn Hoành lấy ra một gói thuốc, đưa cho hắn một điếu: "Tâm trạng của cậu không tốt?"



Trần Thiên Khanh vẫn dáng vẻ lười biếng, khoát tay với anh ta: "Coi như thế." Nói xong liền bước ra ngoài.



Nguyễn Ôn Hoành nhìn theo bóng dáng của hắn, hơi nheo mắt lại, sau đó lấy điện thoại ra bấm một dãy số —- anh ta không tin, Trần Thiên Khanh không thèm quan tâm chút nào khi thấy Lục Chính Phi ở cùng một chỗ với một người phụ nữ khác.



Trần Thiên Khanh thật sự không thèm quan tâm ư? Đương nhiên là hắn có để ý, chẳng qua loại để ý này còn kém trong suy nghĩ của Nguyễn Ôn Hoành rất nhiều, hắn quyết không tin Lục Chính Phi lăng nhăng bên ngoài, cho dù là tự nguyện hay bị ép.



Thời gian này đời trước, không có Nguyễn Ôn Hoành tham dự vào việc này, bởi vì sau khi anh ta biết tin em trai mình come out thì Lục Chính Phi đã bị bố mẹ nhốt trong nhà.



Nhưng bây giờ lại khác, Nguyễn Ôn Hoành không phải cha mẹ Lục Chính Phi, cho nên anh ta sử dụng thủ đoạn không cần kiêng kỵ gì, chỉ cần đạt được mục đích, có thể kéo Trần Thiên Khanh khỏi Lục Chính Phi, còn dùng phương pháp gì —- chỉ cần không gây tổn thương đến Lục Chính Phi thì làm gì cũng được.



Nguyễn Ôn Hoành là một người anh trai tốt, nhưng tuyệt đối không phải là một người bạn tốt.



Trần Thiên Khanh vốn nghĩ đi ra ngoài một chút, chơi bi-a rồi thì tinh thần sẽ tốt hơn, nhưng hắn mới đánh một ván, liền cảm thấy cả người mệt mỏi, thậm chí còn cảm thấy không có sức lực để chơi tiếp ván thứ hai.



Trần Thiên Khanh biết loại mệt mỏi này không phải là do thân thể chịu không nổi, mà là một hiện tượng tâm lý, cho nên hắn mới tìm cớ đi ra ngoài hít thở.



Hội quán này hắn đến thường xuyên, cho nên rất quen thuộc, hắn tùy tiện chọn một cửa sổ, đặt điếu thuốc ngửi ngửi.



Phơi nắng, nghỉ ngơi, với người bình thường mà nói, phải cảm thấy rất thoải mái mới đúng, nhưng Trần Thiên Khanh vẫn cảm giác mỏi mệt như cũ, hắn nhắm mắt lại, cả cơ thể trầm lặng.



Nhưng trong lúc ngẩn ngơ, Trần Thiên Khanh lại như mơ mơ hồ hồ nghe được một giọng nói, giọng nói ấy vô cùng quen thuộc, gần như ngay lập tức khiến tóc gáy của hắn dựng đứng lên —- đó là giọng nói của "Trần Thiên Khanh".



"Lục Chính Phi, anh tốt chứ?" Giống như pháo nổ sát bên tai, Trần Thiên Khanh mạnh mẽ mở mắt ra, nhìn khắp xung quanh, nhưng không thấy bất cứ người nào.



Hiện tại vừa lúc mặt trời lên cao, nhìn qua cửa sổ có thể trông thấy bể bơi màu xanh trong suốt, trong phòng cũng có không người khác, không thể có người hỏi thăm hắn.



Cho đến lúc này, Trần Thiên Khanh mới xác định, thần kinh của hắn, thật sự có vấn đề, mà còn là vấn đề vô cùng nghiêm trọng.



Trần Thiên Khanh cố tỉnh táo lại, vươn tay vuốt mồ hôi lạnh trên trán, hắn vốn muốn đứng dậy, nhưng phát hiện trước mắt biến thành màu đen, vì thế chỉ có thể ngồi xuống, tạm thời nghỉ ngơi một lúc.



Trần Thiên Khanh nhỏ giọng thì thào: "Thiên Khanh, anh sống không tốt chút nào." —- nếu đây không phải thân thể của em, ngay cả khi anh vẫn còn sống, đều cảm thấy mệt mỏi.



Nhìn những chuyện tuổi trẻ của mình gây ra, chịu đựng những áp lực cùng tra tấn mà em từng gặp phải, cảm giác thật giống như đang ngã xuống, từ tận trên cao, vẫn có thể ngã xuống địa ngục, lại nhận ra địa ngục này cũng không phải là điểm cuối cùng.



Ngay khi Trần Thiên Khanh đang ngẩn người, âm thanh trò chuyện của một nam một nữ truyền vào tai hắn, lần này không còn là ảo giác, mà thật sự là giọng của Lục Chính Phi —- gã nói: "Buổi tối muốn ăn gì? Muốn ăn đồ Trung Quốc hay là cơm Tây?"



Lập tức, có một giọng phụ nữ mềm mại, giọng nói của người đó êm êm như nước, cô ta nói: "Cái gì cũng được nha, ăn cơm với anh thì ăn gì cũng vui vẻ hết "



Theo nơi phát ra trò chuyện, Trần Thiên Khanh phát hiện Lục Chính Phi cởi trần, bên dưới mặc một cái quần bơi, đi cùng một người phụ nữ mặc áo tắm, chuẩn bị xuống bể bơi, hai người trò chuyện thật vui vẻ, trông giống như một cặp đôi đang yêu nhau tình cảm thắm thiết.



Cũng chỉ là giống như mà thôi... Trên thế giới còn có ai hiểu rõ chính mình hơn bản thân mình sao? Không có.



Người phụ nữ này Trần Thiên Khanh cũng biết, là con gái một của nhà họ Kim, tên là Kim Hoán Du, là bảo bối trong nhà, thời gian này đời trước, "Lục Chính Phi" cũng có đi tìm cô ta, có điều đều là bàn chuyện làm ăn, người phụ nữ này thích nhất là bao dưỡng những gã đàn ông đẹp trai, nam nhân trong giới giải trí cô ta đều từng nếm qua —- từ điểm này, cô ta ngược lại có vẻ giống Tôn Bách Kỳ.



Kim Hoán Du cũng có ý với Lục Chính Phi, nhưng vẫn có giới hạn —- cô ta có thể chọn lựa rất nhiều đàn ông, hoàn toàn không cần thiết chỉ treo trên một mình Lục Chính Phi.



Nếu Trần Thiên Khanh có tình cảm với Lục Chính Phi, nhìn thấy cảnh này, tự nhiên sẽ giận dữ, nếu Trần Thiên Khanh không có gì với Lục Chính Phi, nhìn thấy cảnh này, thì càng không giảng hòa với Lục Chính Phi. Trần Thiên Khanh ngược lại bắt đầu tò mò, Nguyễn Ôn Hoành rốt cuộc phải trả cái giá lớn đến đâu, mới làm cho Kim Hoán Du giúp anh ta chuyện này.



Trần Thiên Khanh nhìn hai người bước vào bể bơi từ trên cao, tay hắn chạm vào lớp thủy tinh lạnh lẽo, trong mắt chỉ có lạnh lùng, giống như tất cả hình ảnh trước mặt không chút xao động cảm xúc gì trong hắn.



Nhưng Trần Thiên Khanh thật không có ý gì trong lòng sao? Làm sao có thể —–



Đến giờ phút này, Trần Thiên Khanh chỉ có thể thừa nhận, Lục Chính Phi và Trần Thiên Khanh, chắc chắn không thể có một kết thúc tốt đẹp.



Đời trước ngăn cách hai người là cha mẹ Lục Chính Phi, đời này lại là anh họ của Lục Chính Phi, tuy sử dụng thủ đoạn khác nhau, nhưng đều cho một kết quả.



Nguyễn Ôn Hoành không biết từ lúc nào đứng phía sau hắn, nói: "Nhìn thấy rồi sao?"



Trần Thiên Khanh nghiêng nghiêng đầu, cười như không cười với anh ta.



"Nếu tôi là cậu, tôi sẽ vội vàng xuất ngoại." Nguyễn Ôn Hoành nói tiếp: "Em họ của tôi, chỉ thích những thứ mới mẻ, giống như một đứa trẻ con, nếu không chiếm được, thì sẽ muốn chiếm, đến khi nắm được trong tay rồi, thì sẽ mất đi hứng thú."



Trần Thiên Khanh không thay đổi nét mặt: "Không phải như vậy."



Nguyễn Ôn Hoành thấy sắc mặt hắn khác thường, còn tưởng Trần Thiên Khanh bị một cảnh vừa rồi kích thích, trong lòng hơi hơi vui vẻ, nghĩ đến Trần Thiên Khanh còn nói không có hứng thú với Lục Chính Phi, còn không phải phản ứng mạnh như vậy: "Tôi là anh trai nó, ở cùng nhau nhiều năm rồi, còn không hiểu nó sao?"



Nguyễn Ôn Hoành tiếp tục: "Căn bản là nó không yêu cậu, nếu yêu cậu, sao có thể đánh gãy cả chân cậu?"



Trần Thiên Khanh không nói nên lời, hắn quay đầu lại tiếp tục nhìn Lục Chính Phi, nhìn gã cười nói vô cùng vui vẻ với Kim Hoán Du, một lát sau, Trần Thiên Khanh mới khàn khàn đáp lại: "Không, Lục Chính Phi yêu Trần Thiên Khanh!" —- nếu đây không phải là tình yêu, thì là cái gì? Nếu không yêu, vậy cái cớ duy nhất để hắn tự bào chữa cho bản thân, sẽ thật sự chỉ là cái cớ.



Nguyễn Ôn Hoành cho rằng mình đã uy hiếp được Trần Thiên Khanh, cười: "Đó sao có thể gọi là tình yêu, nếu tôi yêu một người, nhất định sẽ nâng niu người ấy trong lòng bàn tay, không tổn thương tới một sợi tóc của người ấy, nếu người ấy rời khỏi tôi, tôi tuyệt đối sẽ không làm tổn thương người ấy."



Sắc mặt Trần Thiên Khanh trắng bệch ra, nếu lúc trước chỉ giống tờ giấy, vậy thì lúc này quả thực giống như người chết, hắn thở dốc thật mạnh, muốn thoát ra khỏi những lời này của Nguyễn Ôn Hoành.



Chính là hắn làm không được. Thực sự làm không được.



"Trần Thiên Khanh thật sự" kia khi chết cả người gầy gò, ánh mắt oán hận nhìn hắn, lời nói ác độc, giống như búa tạ, nện từng nhát lên linh hồn hắn.



Cho đến khi linh hồn rạn nứt, rồi vỡ vụn.



Trần Thiên Khanh dán cả đầu lên mặt kính, cả người run rẩy vô cùng, hắn nói: "Các người đều cảm thấy, Lục Chính Phi không yêu Trần Thiên Khanh sao?"



Nguyễn Ôn Hoành nhìn bộ dạng này của hắn, cảm giác Trần Thiên Khanh bị kích thích quá độ, do dự một chút, vẫn cảm thấy không thể thất bại trong gang tấc, nói: "Trần Thiên Khanh đối với Lục Chính Phi chỉ là một món đồ chơi nhỏ, sao có thể là tình yêu."



Trần Thiên Khanh không trả lời, cách một lát, Nguyễn Ôn Hoành mới phát hiện ra hắn đang khóc, mắt mở to, trừng trừng nhìn Lục Chính Phi trong bể bơi mà khóc.



Lệ từ hốc mắt chảy xuống, trượt qua gò má, rơi trên mặt đất, mà toàn bộ quá trình, Trần Thiên Khanh không phát ra một tiếng nào.



Nguyễn Ôn Hoành hỏi: "Trần Thiên Khanh, cậu không sao chứ?"



Hắn im lặng chăm chú nhìn Lục Chính Phi, ánh mắt của Nguyễn Ôn Hoành trở nên hốt hoảng, anh ta vội vàng hỏi lại: "Trần Thiên Khanh, cậu không sao chứ?"



Trần Thiên Khanh nói: "Thì ra tôi chưa bao giờ biết, tình cảm này chẳng qua là một chuyện nực cười."



Nguyễn Ôn Hoành chỉ thở dài: "Chỉ cần cậu đồng ý, tôi có thể giúp cậu ra nước ngoài, rời khỏi đây rồi tất cả sẽ...."



Trần Thiên Khanh nói: "Muộn rồi, tất cả.... Đã quá muộn rồi."



Nguyễn Ôn Hoành hỏi lại: "Ý cậu là sao?"



Trần Thiên Khanh chỉ cười, từ khóc đến cười tựa như là chỉ thay đổi vẻ mặt, hắn từ từ bước về phía trước, mỉm cười nhìn Nguyễn Ôn Hoành trước mặt, nói: "Cảm ơn anh."



Nguyễn Ôn Hoành ngây người còn tưởng mình đã nghe lầm: "Cậu nói gì?"



Trần Thiên Khanh thản nhiên lặp lại: "Tôi nói, cảm ơn anh."



Nguyễn Ôn Hoành nhíu chặt mày, anh ta cảm thấy cả người Trần Thiên Khanh đều không được bình thường, như có gì đó vượt ra ngoài tầm khống chế, anh ta nói: "Trần Thiên Khanh, cậu đừng làm chuyện gì điên rồ, cậu còn trẻ mà."



Trần Thiên Khanh cười cười: "Nguyễn Ôn Hoành, nếu tôi bước vào địa ngục —- thì tuyệt đối sẽ kéo Lục Chính Phi vào cùng."



Đây là ý nghĩa sống lại của hắn.





Chương 39: Đập nát khuôn mặt anh



Generated by GetTruyen.com


Nguyễn Ôn Hoành cảm thấy không ổn, Trần Thiên Khanh nói xong lời kia rồi xoay người bước đi, nhìn dáng vẻ thì hình như chuẩn bị đi tìm Lục Chính Phi ở hồ bơi.



Nguyễn Ôn Hoành đơ hai giây mới kịp phản ứng, vội vội vàng vàng chạy theo sau, anh ta gọi với theo bóng dáng của hắn: "Trần Thiên Khanh, cậu đừng xúc động!"



Trần Thiên Khanh không nói bất cứ lời nào, hoàn toàn mặc kệ người bị rớt lại phía sau kia.



Khi Lục Chính Phi nhìn thấy Trần Thiên Khanh, gã đang nói chuyện làm ăn với Kim Hoán Du, gã hiểu rõ con người cô ta cũng như cô ta hiểu rõ con người gã, hai bên đều không có nhiều hứng thú với đối phương —- nhiều nhất cũng chỉ là đối tác có lợi cho nhau mà thôi.



Nhưng mặc dù trong lòng không có quỷ thì khi Lục Chính Phi nhìn thấy Trần Thiên Khanh vẫn luống cuống một chút, gã bước ra khỏi bể bơi, vội hỏi: "Thiên Khanh, sao em lại ở đây?"



Trần Thiên Khanh không trả lời, nhưng ngay sau đó Lục Chính Phi liền nhận được đáp án cho câu hỏi này, bởi vì gã thấy Nguyễn Ôn Hoành chạy theo sau.



Lục Chính Phi nói: "Nguyễn Ôn Hoành, sao anh lại làm vậy với tôi? Không phải tôi đã nói với anh, đừng trêu chọc tới em ấy hay sao?" Nói thật, khi Lục Chính Phi nhìn thấy Nguyễn Ôn Hoành, gã rất tức giận, thậm chí gã còn có xúc động muốn cho người anh họ này của mình một đấm.



Nguyễn Ôn Hoành không giải thích gì, chỉ nhíu mày nhìn về phía Trần Thiên Khanh, trên mặt hắn không lộ ra biểu tình gì, giống như người vừa rồi ở trên tầng không khống chế được cảm xúc không phải là hắn.



Lục Chính Phi nói với hắn: "Thiên Khanh, em nghe anh giải thích đã, cô Kim chỉ là đối tác làm ăn của anh thôi..." Lời mới nói được nửa, Kim Hoán Du đáng nhẽ ra đang tiếp tục bơi lội không biết rời bể bơi từ lúc nào, không để Lục Chính Phi nói tiếp, đã vươn tay ôm chặt cánh tay của gã, dịu dàng hỏi: "Chính Phi, là ai vậy?"



Lục Chính Phi: "......."



Kim Hoán Du cười nói: "Mấy người làm sao vậy? Sao sắc mặt lại xấu thế? Em trai nhỏ, em tìm Chính Phi có chuyện gì không?"



Trước hơn hết, Lục Chính Phi đẩy cánh tay của cô ta ra, nhưng Kim Hoán Du lại giả bộ không để ý, tiếp tục nói: "Chính Phi, anh sẽ không cho em leo cây đó chứ, không phải bơi xong, chúng ta sẽ đi chọn váy cưới hay sao?"



Trong lòng Lục Chính Phi vốn tràn đầy lửa giận lại tràn ra bên ngoài, gã hung dữ trừng Kim Hoán Du: "Đừng ép tôi phải đánh phụ nữ."



Kim Hoán Du bị gã trừng co rúm một chút, nhưng nhanh chóng phản ứng lại, liếc mắt nhìn Nguyễn Ôn Hoành, hừ giọng nói: "Không chút thú vị."



Nói xong rồi quay người bước đi.



Lục Chính Phi vội vàng nói: "Thiên Khanh, em nghe anh giải thích đã, anh với cô ta không có bất cứ quan hệ gì, hôm nay tới nơi này cũng chỉ là bàn chuyện làm ăn!!!! Nguyễn Ôn Hoành, anh giải thích rõ ràng cho tôi!"



Bị Lục Chính Phi nhắc tới, Nguyễn Ôn Hoành cũng không sợ hãi, chỉ cười nói: "Giải thích cái gì? Giải thích tại sao em ở trong này à?"



Lục Chính Phi tức giận: "Đừng nói với tôi rằng anh với Kim Hoán Du không có liên quan gì!"



Nguyễn Ôn Hoành trả lời: "Tôi với Kim Hoán Du đương nhiên là có quan hệ rồi, tôi rất thích cô em dâu này." —- anh ta không tiếc công sức để đổ thêm dầu vào lửa.



Lục Chính Phi suýt chút nữa cho một đấm vào mặt anh ta, gã hít sâu mấy hơi, mới cố gắng làm giọng mình mềm lại, nói với Trần Thiên Khanh cả mặt trắng bệch đang im lặng bên cạnh: "Thiên Khanh, em phải tin anh, anh với cô ta thật sự không có gì."



Trần Thiên Khanh hờ hững nhìn gã, chỉ cảm thấy bản thân đang xem một trò hề —- trên thế giới này, người tin rằng Lục Chính Phi thật sự yêu Trần Thiên Khanh chỉ một người, trừ chính hắn ra, hình như không còn ai nữa, người bên ngoài đều không cảm nhận được tình yêu của Lục Chính Phi, cả "Trần Thiên Khanh thật sự" cũng không cảm nhận được tình yêu của hắn.



Trần Thiên Khanh đứng yên một lúc mới nói: "Đừng ồn ào ở đây."



Nói xong liền xoay người đi về phía phòng thay đồ, xem dáng vẻ là muốn nói chuyện rõ ràng với Lục Chính Phi ở đó.



Lục Chính Phi nhìn theo bóng dáng của hắn, rồi hung hăng quơ nắm đấm về phía anh họ của mình: "Tốt nhất là anh cầu mong cho em ấy tin lời tôi nói đi."



Nguyễn Ôn Hoành chìa tay, nhún vai: "Chúc cậu may mắn!"



Lục Chính Phi ném kính bơi xuống đất, cũng không quay đầu lại mà bước đi.



Trần Thiên Khanh ngồi xuống ghế trong phòng thay đồ, mặt không thay đổi nhìn Lục Chính Phi đang đi tới.



Thân trên của Lục Chính Phi vẫn còn vương nước, gã nhìn Trần Thiên Khanh, nhỏ giọng giải thích: "Thiên Khanh, anh thật sự không có gì với người phụ nữ kia.... Em phải tin anh."



Trần Thiên Khanh không để ý tới lời của gã, mà dùng một ánh mắt quái dị chuyên chú nhìn người trước mặt, Lục Chính Phi trước mặt —- trẻ tuổi, anh tuấn, nhiều tiền, cho dù làm gì cũng đều thuận lợi.



Nhưng gặp phải Trần Thiên Khanh này, lại như bị dẫm phải đinh.



Lục Chính Phi cảm giác ánh mắt của hắn cực kì dọa người, gã nói: "Thiên Khanh, em đừng nhìn anh như vậy, em có tin anh không?"



Trần Thiên Khanh chỉ bảo: "Anh lại đây."



Lục Chính Phi thăm dò bước về phía trước hai bước, gã vẫn cảm giác Trần Thiên Khanh lúc này có chút đáng sợ, đó là một loại cảm giác gã chưa từng nhận thấy trên người Trần Thiên Khanh.



Trần Thiên Khanh thấy gã do do dự dự, nhíu mày nói: "Tời gần đây."



Lúc này Lục Chính Phi bước thêm hai bước nữa, cuối cùng mới ngồi trước mặt Trần Thiên Khanh.



Trần Thiên Khanh không nói gì, chỉ ngoắc tay về hướng Lục Chính Phi, ý bảo gã đưa mặt qua đây.



Lục Chính Phi nhìn hắn, trong lòng có cảm giác như bị nắm thóp, cảm thấy chột dạ không hiểu nổi, gã nói: "Thiên Khanh, em đừng tức giận, anh chỉ yêu một mình em thôi." Nói xong, gã cúi người xuống.



Trần Thiên Khanh nắm lấy tóc gã, Lục Chính Phi bị nắm đau đến nhíu mày: "Thiên Khanh?"



Trần Thiên Khanh dùng giữ sức, nắm chặt tới mức khiến Lục Chính Phi đau đớn, tóc gã vốn đã ngắn, lại ướt, nằm trong tay Trần Thiên Khanh, giống như một nắm rong ướt sũng.



Lục Chính Phi vẫn chưa hiểu Trần Thiên Khanh muốn làm gì, đã bị hắn kéo tóc tới gần mặt gương phía trước.



Trước gương trong phòng thay đồ là hình ảnh hai người đàn ông trẻ tuổi.



Đều là khuôn mặt anh tuấn, một người tinh thần phấn chấn bồng bột, một người sắc mặt khó coi giống như thủy quỷ mới từ trong nước bước ra, tay phải của Trần Thiên Khanh nắm lấy tóc Lục Chính Phi, tay trái vuốt ve mặt gương, khuôn mặt trong gương của hắn.



Muốn Lục Chính Phi nghĩ Trần Thiên Khanh lúc này là bình thường thì thật kì quái, gã muốn tránh khỏi bàn tay kia thật ra rất dễ dàng, nhưng nhìn sắc mặt và ánh mắt của Trần Thiên Khanh, gã có chút sợ hãi, sợ sau khi gã tránh ra, sẽ có một số chuyện gã không thể khống chế được nữa.



Không khí giữa hai người im lặng đến kỳ dị, ngay lúc Lục Chính Phi muốn hỏi rốt cuộc có chuyện gì, Trần Thiên Khanh lạnh lùng thốt ra một câu: "Lục Chính Phi, tình yêu của anh, ai cũng không muốn."



Ngay lúc đó, đầu của Lục Chính Phi bị Trần Thiên Khanh ấn mạnh về phía mặt gương, Lục Chính Phi mới bơi xong, còn chưa đi dép, lòng bàn chân ướt trơn trượt không có cách nào dùng sức, bị Trần Thiên Khanh ấn một cái, đập thẳng vào mặt gương, "loảng xoảng" một tiếng, tấm gương ở trên tường bị vỡ thành mảnh nhỏ, ào ào rơi xuống đất.



Lục Chính Phi kêu lên một tiếng, gã hoàn toàn không nghĩ tới hành động này của Trần Thiên Khanh.



Gã bị đụng cả đầu chảy máu, thậm chí còn cảm thấy chóng mặt, Nguyễn Ôn Hoành luôn nghe ngóng ở ngoài cửa cũng bắt đầu gõ cửa phòng, anh ta nghe ra có chuyện gì đó bên trong.



Bị Trần Thiên Khanh làm như vậy, cho dù là Bồ Tát Phật Tổ cùng có phần tức giận, Lục Chính Phi vốn muốn phát giận, nhưng khi nhìn rõ ràng tất cả cảnh tượng trước mặt, gã không nói được bất cứ điều gì.



Trần Thiên Khanh đập đầu gã vào gương xong, lúc này chỉ im lặng ngồi xổm dưới đất, tay run run nhặt từng mảnh gương vụn trên mặt đất —- hắn muốn ghép lại tấm gương kia.



Lục Chính Phi hừ lạnh một tiếng, sờ sờ cái trán đang chảy máu của mình: "Trần Thiên Khanh, em đang làm gì đó?"



Trần Thiên Khanh không để ý tới gã, hắn giống một đứa trẻ đang làm sai chuyện, mím chặt môi, vẻ mặt bối rối mà hoảng loạn nhặt mảnh vỡ, bộ dạng ấy làm đáy lòng Lục Chính Phi lạnh lẽo.



Lục Chính Phi kéo lấy tay hắn, nói: "Trần Thiên Khanh, em đang làm gì vậy?"



Trần Thiên Khanh dùng hết sức giãy khỏi tay gã, trong miệng lẩm bẩm vài từ: "Thiên Khanh.... vỡ rồi."



Lục Chính Phi im lặng, lúc này gã mới để ý, tay của Trần Thiên Khanh cũng bị mảnh kính cắt sâu, đang nhỏ máu đỏ tươi.



Nếu vừa nãy Lục Chính Phi vẫn còn tức giận, thì lúc này, gã chỉ còn đau lòng.



Gã ôm lấy Trần Thiên Khanh từ phía sau, thấp giọng nói: "Thiên Khanh, thật xin lỗi, em đừng như vậy."



Trần Thiên Khanh không để ý tới gã, chỉ muốn thoát khỏi ngực gã.



Đầu Lục Chính Phi đau dữ dội, biết mình không giữ được Trần Thiên Khanh, chỉ có thể lảo đảo ra mở cửa, gọi Nguyễn Ôn Hoành bên ngoài giúp gã một tay.



Nguyễn Ôn Hoành vốn nghĩ hai người nhiều nhất cũng chỉ cãi nhau mà thôi, không ngờ lại náo loạn tới mức máu chảy đầm đìa, ngay khi anh ta nhìn thấy gương mặt của Lục Chính Phi, thậm chí thật sự nghĩ rằng Trần Thiên Khanh đã đâm gã một dao.



Lục Chính Phi nói: "Nhìn cái gì mà nhìn! Còn không đi vào giúp tôi!"



Nguyễn Ôn Hoành lắc đầu:"....Tình yêu của hai người khẩu vị cũng nặng quá đấy."



Lục Chính Phi trừng mắt nhìn anh ta, oán hận chửi: "CMN, không phải cũng là tại anh mới vậy sao."



Nguyễn Ôn Hoành ngượng ngùng cười, không phản bác lại, sao anh ta có thể nhìn ra một Trần Thiên Khanh tao nhã như vậy, lại có thể cực đoan đến thế.



Hai người cùng bước vào phòng, thật sự cố kéo Trần Thiên Khanh đứng dậy, Lục Chính Phi thấy hắn vẫn giãy dụa kịch liệt, cố gắng dùng quần áo trói tay hắn lại, rồi cầm khăn mặt giúp hắn cầm máu trên tay.



Nguyễn Ôn Hoành nói: "Đầu của cậu sắp choáng đến nơi, không lo trị trước, còn chăm nom tiểu tình nhân nữa."



Lục Chính Phi không ngẩng đầu lên nói: "Anh thì biết cái gì." —- khi gã nhìn thấy vết thương trên tay Trần Thiên Khanh thì vô cùng lo lắng, sợ sẽ để lại di chứng, cho nên nhất thời miệng vết thương trên đầu cũng không còn cảm thấy đau nữa, được Nguyễn Ôn Hoành nhắc nhở, giờ mới thấy chóng mặt.



Nguyễn Ôn Hoành tiếp tục: "Nói thật thì, cho dù có yêu tôi cũng không khổ đến như thế này."



Lục Chính Phi phản bác: "Yêu anh, lão tử thà có tình yêu nhân thú còn hơn, bớt nói nhảm, đi gọi bác sĩ tới đây."



Nguyễn Ôn Hoành nhún nhún vai, lúc này mới lấy điện thoại ra bấm một dãy số, kể sơ tình huống ở đây.



Lục Chính Phi ôm Trần Thiên Khanh vào lòng, trấn an: "Thiên Khanh, đừng sợ, bác sĩ đến nhanh thôi...."



Trần Thiên Khanh không nói câu nào, chỉ là ánh mắt gắt gao nhìn chằm chằm vào mảnh gương vỡ, hắn mơ hồ nhìn thấy, trong mảnh vỡ ấy xuất hiện gương mặt của "Trần Thiên Khanh", cười ôn nhu với hắn.





Chương 40: Rời bỏ hiện thực của anh



Generated by GetTruyen.com


Từ sau lúc Trần Thiên Khanh đập đầu Lục Chính Phi vào măt gương, hắn không nói gì cả, chỉ cố chấp nhìn mảnh gương vỡ, dáng vẻ ấy không có chút nào giống với bình thường.



Lục Chính Phi không có cách nào, đành phải trói tay hắn lại, ôm người vào ngực, biết bác sĩ tới, mới cởi trói ra, để bác sĩ xử lí vết thương trên tay hắn.



Nguyễn Ôn Hoành thấy bộ dạng này của gã, cười lạnh: "Lục Chính Phi, đầu của cậu vẫn còn chảy máu đấy."



Lục Chính Phi không kiên nhẫn đáp: "Đừng nói chuyện với tôi, nếu không phải do anh thì sao lại xảy ra nhiều chuyện thế chứ?"



Nguyễn Ôn Hoành nói: "Cậu nghĩ anh muốn quản sao? Đi a, về nhà come out, yêu thì thế nào?"



Lục Chính Phi nghe vậy cũng không nói nữa, chỉ có đôi lông mày nhíu chặt lộ ra tâm tình lúc này của gã.



Hai tay của Trần Thiên Khanh quấn chặt vải, im lặng ngồi trong lòng Lục Chính Phi, giống như không nghe thấy lời hai người đang nói.



Vết thương trên tay Trần Thiên Khanh đã được xử lí tốt, bác sĩ mới xem qua vết thương trên đầu Lục Chính Phi: "Nên đi kiểm tra kỹ càng một lượt, xem có bị chấn động não hay không."



Lục Chính Phi mất kiên nhẫn nói: "Cứ băng vào rồi tính sau."



Bác sĩ thấy vậy cũng không nói gì nữa, khử độc vết thương rồi băng bó lại.



Lục Chính Phi rất muốn chất vấn Nguyễn Ôn Hoành rốt cuộc nói gì mà làm cho Trần Thiên Khanh bị kích thích đến như vậy, nhưng e ngại Trần Thiên Khanh còn ở đây nên không dám hỏi thẳng, đành tùy tiện mặc quần áo vào, mặt âm trầm ôm Trần Thiên Khanh đi ra ngoài.



Nguyễn Ôn Hoành nhìn theo bóng dáng của gã có chút bất đắc dĩ, anh ta nói với theo: "Lục Chính Phi, nếu anh biết có chuyện ngày hôm nay, nói gì đi nữa anh cũng sẽ mang cậu ra nước ngoài."



Ba mẹ Lục Chính Phi hầu như đều sống bên nước ngoài, rất ít khi về nước.



Nguyễn Ôn Hoành thấy gã thờ ơ với lời nói của mình, phiền não lôi thuốc ra hút.



Trần Thiên Khanh cảm thấy mình mệt chết đi được, cả người như bị bỏ vào một bồn đầy hồ dán đặc quánh, không ngừng bị người quấy quấy đảo đảo, xung quanh hết thảy đều mơ hồ, lỗ tai cũng như bị bịt kín, người chung quanh nói chuyện gì hắn cũng chỉ nghe thấy tiếng ong ong.



Loại cảm giác này, sau khi lên xe, mới đỡ hơn.



Trần Thiên Khanh gối đầu trên đùi Lục Chính Phi, khép mắt lại suy nghĩ, sắc mặt tái nhợt, cả người cực kì không ổn.



Lục Chính Phi trông thấy trong lòng càng đau đớn, gã vuốt mái tóc đầy mồ hôi lạnh của Trần Thiên Khanh, cúi đầu hôn lên trán hắn, thấp giọng an ủi: "Thiên Khanh, đừng sợ, có anh ở đây rồi."



Trần Thiên Khanh không nói được lời nào, giống như linh hồn hắn đã lìa khỏi thể xác.



Lục Chính Phi mang hắn về nhà, đặt trên giường rồi mới đi ra ngoài cửa gọi điện thoại cho Từ Thiếu Nhân.



Từ Thiếu Nhân từ cuộc gọi nghe Lục Chính Phi miêu tả một chút về tình trạng của TrầnThiên Khanh, do dự nói: "Vấn đề tâm lí của cậu ta thật sự nghiêm trọng, nhưng có phải bị nhân cách phân liệt hay không thì không biết... Lục Chính Phi, cậu còn chưa dẫn cậu ta đi kiểm tra hay sao?"



Lục Chính Phi cười khổ: "Cậu cảm thấy em ấy có thể tự nguyện đi kiểm tra với tôi hay không?"



Từ Thiếu Nhân do dự trong chốc lát, anh ta biết những nơi điều trị tâm lí tốt nhất là ở nước ngoài, nhưng theo tính tình của Trần Thiên Khanh, thì tuyệt đối sẽ không đồng ý đi làm kiểm tra với Lục Chính Phi.



Từ Thiếu Nhân thở dài: "Sớm biết sẽ như lúc này, lúc trước đừng làm."



Đầu Lục Chính Phi vẫn còn đau, có chút choáng váng, vừa hút thuốc vừa nói: "Quên đi, nếu tình trạng của em ấy không khá hơn, dù có cưỡng ép tôi cũng phải bắt em ấy ra nước ngoài."



Từ Thiếu Nhân im lặng một lúc: "Người trong nhà cậu thì sao?"



Lục Chính Phi rất muốn hợp tình hợp lí mà nói, tôi có thể bảo vệ em ấy thật tốt, nhưng từ chuyện Nguyễn Ôn Hoành đã nói cho gã một sự thực, gã quá ngây thơ rồi.



Chỉ một người anh họ đã có thể kích thích Trần Thiên Khanh ra thế này, nếu người nhà của gã muốn gây tổn thương cho hắn, gã sợ gã không bảo vệ được.



Từ Thiếu Nhân hỏi: "Lục Chính Phi, cậu thật sự không suy nghĩ tới chuyện chia tay với cậu ta sao?"



Lục Chính Phi xiết chặt điện thoại, không nói được lời nào, sau một lúc lâu, mới kiên quyết nói ra ba chữ: "Tuyệt đối không."



Từ Thiếu Nhân khẽ thở dài: "Bây giờ cậu đang ở đâu, tôi tới xem một chút."



Lục Chính Phi ừ một tiếng rồi cúp điện thoại, ném tàn thuốc vào thùng rác rồi xoay người quay lại phòng ngủ của Trần Thiên Khanh.



Trần Thiên Khanh lúc này đã bình tĩnh hơn.



Những cảm xúc kích động từ người hắn đã bùng phát hết ra ngoài, lúc này trở lại dáng vẻ lãnh tĩnh thường ngày, chẳng qua sắc mắt hơi tái nhợt mà thôi, nhìn thấy Lục Chính Phi đi tới, hắn nói: "Đầu anh không bị sao chứ?"



Lục Chính Phi sờ sờ cái đầu băng kín của mình, lắc lắc: "Không có việc gì, em cảm thấy thế nào?"



Trần Thiên Khanh nhìn mặt gã đáp: "Không sao."



Lục Chính Phi hỏi: "Nguyễn Ôn Hoành nói những gì với em? Thiên Khanh, người phụ nữ kia thật sự không có quan hệ gì với anh, em tin anh được không? Em khó chịu thì cứ đánh anh, đừng tổn thương chính mình."



Lúc này Trần Thiên Khanh mới nhận ra tay mình bị thương, hắn cúi đầu nhìn hai tay quấn vải, trong mắt toát lên vẻ khổ sở.



Lục Chính Phi còn tưởng tay hắn bị đau, an ủi: "Không cần lo lắng, thật nhanh rồi sẽ khỏi thôi...."



Trần Thiên Khanh sao có thể sợ đau, hắn chỉ khổ sở vì hắn đã làm tổn thương thân thể này mà thôi.



Lục Chính Phi nói: "Thiên Khanh, có thời gian thì ra nước ngoài một lần với anh được không?"



Trần Thiên Khanh không ngẩng đầu lên: "Tôi không có bệnh."



Lục Chính Phi nói tiếp: "Anh biết em không có bệnh, chỉ là anh muốn dẫn em ra ngoài cho khuây khỏa thôi." Gã sống chung với Trần Thiên Khanh gần một năm trời, hầu như không đi đâu, nhìn bộ dạng này của trần Thiên Khanh, chỉ muốn dẫn hắn ra ngoài một lần, hy vọng có thể giảm bớt được áp lực trong lòng hắn.



Trần Thiên Khanh cảm thấy mệt mỏi, hắn bị như vậy, không muốn nói tiếp, nhưng không ngủ được, vì thế làm vẻ mặt đơ như khúc gỗ, trông có vẻ trầm mặc lại bi thương.



Lục Chính Phi nhìn mà đau lòng, lại không có cách nào, đành nghẹn một hơi, suy nghĩ nhất định phải tìm được cơ hội tốt để chỉnh Nguyễn Ôn Hoành một lần —- nếu không phải vì anh ta, Trần Thiên Khanh cũng không bị kích thích thành thế này.



Trần Thiên Khanh đột nhiên lại lên tiếng hỏi: "Lục Chính Phi, anh thật sự rất yêu Trần Thiên Khanh sao?"



Lục Chính Phi trả lời: "Nếu anh không yêu em, cần gì phải dây dưa để ở cùng với em chứ." Thế giới của gã rộng lớn hơn Trần Thiên Khanh rất nhiều, quả thực giống như sông nhỏ và biển lớn vậy, nếu không phải vì yêu Trần Thiên Khanh, thì gã sớm tự đi vào thế giới riêng của mình rồi.



Trần Thiên Khanh nhìn Lục Chính Phi, trong ánh mắt ẩn chứa một loại bi thương không thể diễn tả nên lời: "Nếu anh thương người ấy, tại sao lại đánh gãy chân người ấy?"



Đây là chuyện mà tất cả đều nghi ngờ, nếu anh yêu một người, tại sao lại tổn thương người đó?



Lục Chính Phi nhìn Trần Thiên Khanh, vươn tay chạm vào khuôn mặt hắn, nhẹ giọng: "Bởi vì nếu anh không đánh gãy chân người đó, thì người đó sẽ rời khỏi anh vĩnh viễn."



Câu trả lời của tuổi trẻ, câu trả lời của sự nông nổi, nhưng Lục Chính Phi rất tin tưởng lí do này.



Trần Thiên Khanh cười khổ, chợt nhận ra vì sao hắn với nguyên chủ sẽ có một kết cục như vậy —- hai người vốn không phù hợp. Cùng cố chấp như nhau, cùng không chịu thỏa hiệp đối phương, cùng mặc một lớp áo giáp uy hiếp lẫn nhau, hai người trẻ tuổi vốn không biết cái gì gọi là lui một bước trời cao biển rộng, chỉ vì tranh nhau một hơi thở, làm mọi chuyện biến chuyển xấu đi.



Bất luận là Lục Chính Phi, hay Trần Thiên Khanh, bọn họ nếu gặp gỡ được một người mềm mỏng, thì sẽ không có kết thúc như vậy.



Nếu Lục Chính Phi kiên nhẫn thêm một chút, nếu Trần Thiên Khanh khoan dung hơn một chút....



Trần Thiên Khanh nói: "Lục Chính Phi, nếu tôi nói cho anh biết, tôi vĩnh viễn sẽ không yêu thương anh, anh vẫn muốn cùng tôi một chỗ?"



Lục Chính Phi gật gật đầu.



Trần Thiên Khanh còn muốn nói thêm thì di động của Lục Chính Phi vang lên, gã nhìn thoáng qua, nói: "Thiên Khanh, anh ra ngoài một lát, em cứ nghỉ ngơi đi."



Hai mắt Trần Thiên Khanh nhắm lại.



Lục Chính Phi đi ra ngoài, mở cửa cho Từ Thiếu Nhân: "Cậu đến nhanh nhỉ."



Từ Thiếu Nhân bất đắc dĩ nói: "Tôi đang chơi cùng bọn Tôn Bách Kỳ, nghe cậu xảy ra chuyện, nên mới nhanh chóng tới đây chứ sao."



Lục Chính Phi nói: "Em ấy nghỉ trong phòng, cậu có muốn vào nhìn một chút không?"



Từ Thiếu Nhân lắc lắc đầu: "Trước tiên, cậu cứ kể tỉ mỉ kỹ càng cho tôi tình huống vừa nãy đã."



Lục Chính Phi dẫn Từ Thiếu Nhân ngồi xuống sô pha, đem tất cả mọi chuyện gã nghi ngờ cho anh ta một lần, bao gồm cả thái độ thay đổi của Trần Thiên Khanh, cùng chi tiết nhỏ bình thường không để ý tớ, lúc này mới nhớ đến.



Từ Thiếu Nhân nói: "Cậu nói cậu ta không tự nguyện đánh đàn cho cậu nghe nữa, còn nói chính mình sẽ không chơi nữa?"



Nhắc tới cái này Lục Chính Phi lại tức giận, gã nói: "Trước kia em ấy không dễ dàng tức giận như vậy... Thái độ với tôi thì cũng tốt hơn rồi, chỉ là... không "cứng" lên được."



Từ Thiếu Nhân lần này không cười nhạo gã: "Cậu còn chuyện gì chưa nói với tôi không?"



Lục Chính Phi nói: "Em ấy nhìn bản thân trong gương, gọi tên chính mình...." Gã vẫn không thể nói ra chuyện Trần Thiên Khanh nhìn gương mà tự an ủi.



Từ Thiếu Nhân nói: "Tôi đề nghị cậu nên quan sát cậu ta thêm một thời gian nữa, gần đây cậu cũng tương đối bận, tốt nhất là mời một y tá chuyên môn đến chăm sóc cậu ta, tôi nghĩ tình trạng của cậu ta đích thực quá nghiêm trọng rồi."



Lục Chính Phi nói: "Không thể để em ấy dùng biện pháp thôi miên chữa bệnh sao?"



Từ Thiếu Nhân cười cười: "Thôi miên sao có thể thần kỳ đến vậy, một người không tin cái này thì nếu tâm lý tương đối vững vàng rất khó thực hiện thôi miên, đương nhiên, cũng có thể có thuốc phụ trợ, nhưng thuốc này lại gây tổn thương cho cơ thể người bệnh."



Nghe được có hại tới cơ thể, Lục Chính Phi liền bác bỏ ý nghĩ này.



Từ Thiếu Nhân nói tiếp: "Tôi nghĩ cậu cũng không vui vẻ gì, ngắm trúng ai không ngắm, lại để ý một tảng đá."



Lục Chính Phi nói: "Đó là cậu đứng ở góc nhìn của tôi mà nói, nếu cậu là bạn của Trần Thiên Khanh, không chừng còn cảm thấy tôi là một thằng biến thái ấy chứ." Điều ấy, ngược lại gã rất rõ ràng.



Từ Thiếu Nhân: "Tôi đưa ra cho cậu lời đề nghị, trong thời gian này cậu cứ lo công việc bận rộn xong xuôi, sau đó nói thẳng vấn đề cho cậu ta, bất quá chuyện công khai, tôi thật sự nghĩ cậu nên suy nghĩ lại cho kĩ."



Lục Chính Phi gật đầu: "Ừ, tôi hiểu."



Từ Thiếu Nhân nói: "Đi thôi, dẫn tôi đi nhìn cậu ta một chút."



Nói xong, hai người đi về phía phòng ngủ của Trần Thiên Khanh, vốn Trần Thiên Khanh đang nhắm mắt dưỡng thần, nghe thấy tiếng động thì mở mắt ra, không ngạc nhiên chút nào khi thấy Từ Thiếu Nhân.



Từ Thiếu Nhân mỉm cười nói: "Đã lâu không gặp, Thiên Khanh."



Trần Thiên Khanh đáp: "Tôi sẽ không đi gặp bác sĩ tâm lí."



Từ Thiếu Nhân không nghĩ đến Trần Thiên Khanh vừa mở miệng đã muốn ngăn lại những lời anh ta muốn nói, đành cười khổ: "Tôi không phải tới khuyên cậu đi gặp bác sĩ, chỉ là Lục Chính Phi lo lắng cho cậu, muốn tôi tới thăm cậu một chút."



Trần Thiên Khanh ừ một tiếng, không nói gì nữa.



Một lúc sau, Từ Thiếu Nhân mới nói: "Thiên Khanh, cậu có muốn đi du lịch với Lục Chính Phi không?"



Trần Thiên Khanh hỏi: "Đi đâu?"



Từ Thiếu Nhân đáp: "Cậu muốn đi đâu cũng được."



Trần Thiên Khanh không biết mình muốn đi chỗ nào nhất, nhưng hắn biết "Trần Thiên Khanh chân chính" rất muốn tới thành phố D, chỉ là nguyện vọng này cuối cùng cũng không được thực hiện.



Không khí dần dần trầm mặc, rất lâu sau, Trần Thiên Khanh mới nghe được, một giọng nói tựa như không phải của bản thân mình: "Tới thành phố D đi."





Chương 41: Năm mới hạnh phúc



Generated by GetTruyen.com


Tuy rằng đã quyết định đi du lịch, nhưng lúc này Trần Thiên Khanh và Lục Chính Phi đều không có thời gian.



Trần Thiên Khanh phải tới trường, còn bên Lục Chính Phi vẫn còn một đống công việc phải làm, đương nhiên, chỉ cần Trần Thiên Khanh đồng ý, Lục Chính Phi hoàn toàn có thể dành ra thời gian ở bên hắn, nhưng cuối cùng Trần Thiên Khanh vẫn từ chối ý tốt này của gã, ngày hôm sau liền tới trường.



Lục Chính Phi rất lo lắng, muốn giữ hắn trong phòng, nhưng Từ Thiếu Nhân thấy thế lại khuyên can gã.



Anh ta nói: "Tôi cảm giác nếu để cậu ta một mình trong phòng không bằng để cậu ta tiếp xúc với nhiều người thì tốt hơn, nếu cậu lo lắng thì có thể phái người theo cậu ta đến trường."



Lục Chính Phi nghe vậy, do dự một hồi, vẫn chấp nhận ý kiến này. Gã đổi những người khác trông coi bên cạnh Trần Thiên Khanh —- về lí do tại sao phải đổi, còn không phải từ sự việc của Nguyễn Ôn Hoành sao.



Vì thế hôm sau, Trần Thiên Khanh được Lục Chính Phi tự mình đưa đến phòng trọ gần trường.



Lục Chính Phi vẫn có chút không yên tâm: "Hay em quay lại ở nhà anh, anh mua cho em một chiếc xe."



Trần Thiên Khanh trả lời: "Có gì thì nói sau."



Lục Chính Phi thở dài: "Tay em còn chưa lành, buổi tối mấy hôm nay anh sẽ đón em về nhà."



Trần Thiên Khanh biết gã để mình đến trường đã là một sự nhượng bộ lớn, cho nên nghe lời này cũng không từ chối, chỉ nói:"Anh không bận sao?"



Lục Chính Phi cười cười: "Không bận."



Lục Chính Phi bận hay không sao Trần Thiên Khanh lại không biết? Nhưng hắn cũng không nói ra, chỉ khẽ cười.



Lục Chính Phi mở cửa xe cho hắn, vừa đi vừa dặn dò thêm mấy câu, cho đến khi sắp lên tầng trên, mới nói: "Thiên Khanh, chú ý vết thương trên tay một chút, đừng chạm vào nước."



Trần Thiên Khanh cúi đầu không đáp.



Lục Chính Phi lại kéo vai của hắn, nhìn khuôn mặt không chút thay đổi trước mặt, cố gắng kìm nén, nhưng nhịn không được mà tiến lại gần hôn lên đôi môi nhợt nhạt kia.



Phản ứng đầu tiên của Trần Thiên Khanh là đẩy gã ra, chính là nghĩ tới tay đang bị thương, vì thể chỉ có thể dùng cánh tay đẩy Lục Chính Phi, cau mày cố sức lại không tách ra được chút nào.



Vốn Trần Thiên Khanh nghĩ Lục Chính Phi chỉ hôn nhẹ thôi, nào ngờ tên cầm thú này càng hôn càng động tình, ấn hắn lên vách tường, bắt đầu chui đầu lưỡi vào miệng hắn thăm dò.



Chuyện này thì Trần Thiên Khanh không thể nhịn được, hắn nhấc chân lên, trực tiếp đá vào thân dưới của Lục Chính Phi.



Là đàn ông đều biết bộ phận kia yếu ớt đến thế nào, Trần Thiên Khanh dùng sức không lớn, nhưng vẫn khiến Lục Chính Phi thay đổi sắc mặt, sau đó cực kỳ không muốn mà buông hắn ra, buồn bã nói: "Thiên Khanh, em đối xử với anh thật độc ác...."



Trần Thiên Khanh lạnh lùng nói: "Tôi nếu thật sự nhẫn tâm, thì đồ chơi này của anh đã bị phế rồi."



Lục Chính Phi nghe lời này cảm thấy chỗ kia càng đau hơn.



Môi Trần Thiên Khanh bị Lục Chính Phi hôn đỏ bừng lên, cũng làm gương mặt hắn thêm xinh đẹp, hắn xoay người, khoát khoát tay với gã: "Gặp lại sau."



Trên mặt Lục Chính Phi nở nụ cười bất đắc dĩ, dặn dò người bên cạnh vài câu, rồi mới ngồi vào trong xe.



Trần Thiên Khanh lấy chìa khóa mở cửa phòng, vừa đi vào đã bị mèo nhỏ kêu meo meo quấn lấy. Tắm rửa một lát, ăn mấy miếng cơm xem như no, Tiểu Hoa nhìn trông có tinh thần hơn rất nhiều, đi theo gặm chân Trần Thiên Khanh, nhìn dáng vẻ nhất định muốn Trần Thiên Khanh ôm.



Trần Thiên Khanh do dự liếc Tiểu Hoa một cái, vào WC tìm túi nhựa, đeo vào tay rồi mới bế Tiểu Hoa lên.



Tiểu Hoa mới uống sữa xong, bụng vẫn còn no cứng, ngồi yên trong ngực hắn, tthỉnh thoảng dùng cái đầu xù cọ vào tay Trần Thiên Khanh, hiển nhiên là đang rất thoải mái.



Trần Thiên Khanh ngồi chổm hổm trên đất trêu đùa Tiểu Hoa, chợt nghe thấy tiếng mở cửa, hắn quay đầu lại, liền nhìn thấy Chúc Mậu.



Trên tay cậu còn cầm một túi muối to, trông có vẻ như là vừa đi ra ngoài mua đồ.



Trần Thiên Khanh mở lời chào: "Về rồi?"



Không biết tại sao, sắc mặt của Chúc Mậu lúc này không giống bình thường, ánh mắt nhìn hắn cũng sợ hãi rụt rè, chào hỏi một cách ậm ờ, rồi hoang mang bối rối chạy vào phòng bếp.



Trần Thiên Khanh có chút suy nghĩ liếc cậu một cái, cũng không nói gì.



Buổi chiều có hai tiết, Trần Thiên Khanh ăn uống xong, hắn ngồi ở cái bàn bên cạnh, ôm Tiểu Hoa đang híp mắt buồn ngủ, nhìn Chúc Mậu cúi đầu húp mì, mở miệng hỏi: "Cậu nhìn thấy cái gì?"



Chúc Mậu nghe hắn hỏi, cả người cứng đờ, lắp bắp trả lời: "Gì cơ, xin lỗi."



Trần Thiên Khanh nhìn người thành đã tinh, nhìn đứa nhỏ Chúc Mậu này sao không biết cậu ta đang nghĩ gì, cười cười: "Cảm thấy ghê tởm đúng không?"



Chúc Mậu suýt chút nữa rơi mất đôi đũa, cậu rất sợ Trần Thiên Khanh hiểu lầm, vội vàng nói: "Không phải! Tớ không cảm thấy cậu ghê tởm! Chỉ là, chỉ là.... không, không nghĩ đến...."



Trần Thiên Khanh cảm thấy trêu người bạn nhỏ này thật thú vị, kỳ thật một người có ghê tởm hắn hay không hắn đều có thể nhìn ra dễ dàng, Trần Thiên Khanh cố ý nói như vậy, chỉ muốn nhìn thấy bộ dạng hoang mang rối rắm không biết nói gì của Chúc Mậu mà thôi.



Tâm trạng của hắn tốt hơn một chút, sắc mặt cũng lộ ra ý cười nhẹ, tuy không rõ ràng, nhưng khuôn mặt không thay đổi cũng đã khá hơn rất nhiều.



Chúc Mậu hút thêm mấy sợi mì, lúc này mới để ý trên tay Trần Thiên Khanh bọc túi nhựa, cậu hỏi: "Thiên Khanh, tay cậu bị sao vậy?"



Trần Thiên Khanh đáp: "Không cẩn thận bị mảnh gương cắt phải..."



Chúc Mậu nói: "A? Đi bệnh viện kiểm tra chưa? Tay cậu đẹp như vậy, cẩn thận đừng để lại sẹo..."



Trần Thiên Khanh vào buổi chào đón tân sinh viên đã đàn một khúc dương cầm, cho nên Chúc Mậu cũng biết đôi tay hắn rất quan trọng.



Trần Thiên Khanh thản nhiên trả lời: "Ừ."



Hai người trò chuyện thêm một lúc, Chúc Mậu ăn mì xong, cũng không còn nhiều thời gian liền phải nhanh đi học.



Trần Thiên Khanh thả Tiểu Hoa về ổ mèo, Tiểu Hoa ngủ thật say, đôi lúc vẫn há cái miệng nhỏ nhắn hồng hồng.



Chúc Mậu nói: "Thiên Khanh, đi thôi, tớ bỏ sách vào cặp hộ cậu rồi."



Trần Thiên Khanh khẽ gật đầu, lúc hắn mới ở trong thân thể của "Trần Thiên Khanh", chân bị đánh gãy, bây giờ tay lại bị thương, cũng có thể nói là tai nạn liên miên ập đến.



Đến khi tới lớp học, còn hai mươi mấy phút nữa mới vào lớp, Trần Thiên Khanh cùng Chúc Mậu chọn ngồi ở bàn thứ ba.



"Chúc Mậu, Chúc Mậu, Cao Tử Ngữ ở cùng phòng ngủ với cậu à?" Mới vừa ngồi xuống, mấy nữ sinh cùng lớp Trần Thiên Khanh đã líu ríu vây quanh hai người hỏi chuyện, Trần Thiên Khanh không thích tiếp xúc với người khác, nhưng tính cách của Chúc Mậu lại khá dễ gần, vì thế mấy người xung quanh đều vây vào hỏi cậu.



Chúc Mậu ngẩn người ra, hiển nhiên là không hiểu tại sao mấy bạn học nữ này lại hỏi cái người kì dị cùng phòng kia, cậu đáp: "Đúng vậy... Có chuyện gì sao?"



Mấy bạn học nữ nói: "Cậu không biết gì à? Cậu ta tham gia cuộc thi giọng ca nam xuất sắc nhất đó!"



Chúc Mậu nghĩ đến khuôn mặt đầy phấn kia, không hiểu sao thấy rùng mình một cái: "Không... Tớ không biết, tớ dọn ra ngoài trọ lâu rồi."



Tuy rằng Chúc Mậu đã giải thích hết lời, nhưng mấy nữ sinh kia hiển nhiên sẽ không dễ dàng buông tha cậu, từ lời nói của mấy cô nàng, Trần Thiên Khanh gần như hiểu được toàn bộ sự tình.



Đơn giản là đột nhiên xuất hiện một anh chàng đẹp trai, dùng lời ca tiếng hát để thu hút ánh mắt của công chúng, kết quả là sau khi nghe ngóng được mới phát hiện người này lại cùng lớp với mình, lại sắp trở thành ngôi sao, tự nhiên làm cho mấy cô nàng này kích động vô cùng.



Nói thật thì, Trần Thiên Khanh không thể nào liên hệ được trong đầu, cái bộ mặt trát đầy phấn kia có quan hệ gì với anh tuấn nhỉ....



Vốn có mấy nữ sinh cũng muốn hỏi Trần Thiên Khanh về chuyện của Cao Tử Ngữ, Trần Thiên Khanh còn dứt khoát hơn Chúc Mậu nhiều, hai từ "Không biết" đã đuổi hết mấy người kia đi.



Thật vất vả hai mươi phút này mới đi qua, rốt cuộc cũng vào lớp, Chúc Mậu bị hỏi đến đổ mồ hôi lạnh, cậu yếu ớt nói: "Thiên Khanh, mấy người đó đang thực sự nói về Cao Tử Ngữ à?"



Trần Thiên Khanh đáp: "Hình như là vậy."



Chúc Mậu không hiểu cái tên khác người như Cao Tử Ngữ có gì khiến mấy bạn học nữ kích động đến vậy, nghẹn nửa ngày cũng không thốt nên lời.



Trần Thiên Khanh nhìn dáng vẻ này của cậu, cảm thấy có chút đáng thương, an ủi: "Cao Tử Ngữ thường ngày không đến trường, nên mấy người này hẳn là ít khi nhìn thấy cậu ta."



Chúc Mậu đẩy đẩy mắt kính, trong mắt có chút cảm xúc không nói nên lời —- có điều từ điểm này, Trần Thiên Khanh cực kì lí giải cậu, bởi vì khi hắn nghe thấy cái tên Cao Tử Ngữ, liền giống như ngửi thấy mùi nước hoa rẻ tiền kia, cùng với giọng nói khiến người khác nổi hết da gà: "Lão nương"



Hết tiết một, Chúc Mậu hiển nhiên rất sợ mấy nữ sinh kia tiếp tục quấn lấy cậu hỏi chuyện Cao Tử Ngữ, nên vội vội vàng vàng đi vệ sinh, làm Trần Thiên Khanh chỉ muốn phì cười.



Kết quả hắn chưa cười được vài giây, lớp trưởng Lý Phi Duyệt đã tìm gặp hắn.



Lý Phi Duyệt nói: "Trần Thiên Khanh, lúc trường chúng ta chào mừng năm mới thì mỗi lớp đều phải diễn một tiết mục, cậu có thể tham gia không?"



Trần Thiên Khanh nghe vậy thì nói: "Xin lỗi, tay tôi đang bị thương." Vừa nói vừa giơ bàn tay bị quấn đầy băng gạc lên.



Lý Phi Duyệt thấy thế liền nói: "Tay cậu bị thương? Bị thương lúc nào? Sao lại không cẩn thận vậy?"



Trần Thiên Khanh đáp: "Không cẩn thận đập vỡ kính."



Lý Phi Duyệt cắn cắn môi, hiển nhiên không nghĩ tới chuyện ngoài ý muốn, cô ta do dự một lát: "Nếu cậu không chơi được dương cầm, thì hát song ca với Hùng Nhạc Di được không?"



Trần Thiên Khanh sao có thể nhận lời: "Xin lỗi, tôi không có ý định tham gia tiết mục nào."



Lý Phi Duyệt sửng sốt: "Trần Thiên Khanh, cậu có thể lo lắng cho lớp một chút được không, nếu cậu không tham gia, lớp chúng ta liền không có được tiết mục đặc sắc nào...." —- Những lời này chắc chắn là nói quá lên, nhưng cô ta hiển nhiên muốn Trần Thiên Khanh bắt buộc phải tham gia bữa tiệc cuối năm, bất kể dưới hình thức gì.



Trần Thiên Khanh từ chối rất kiên quyết, muốn hắn cùng một cô gái hát tình ca ư? Hắn với "Trần Thiên Khanh thực sự" kia còn chưa từng hát với nhau, sao có thể để lợi lộc cho người khác được.



Lý Phi Duyệt thấy thế cũng chỉ nói lại: "Vậy cậu suy nghĩ lại một chút đi, lớp mình thật sự cần cậu....."



Trần Thiên Khanh gật gật đầu, không nói nữa.



Lý Phi Duyệt thở dài, về chỗ mình, nói với người bạn bên cạnh: "Không chắc cậu ta sẽ nhận lời."



Nữ sinh kia liền nóng nảy: "Phi Duyệt, cậu đồng ý với mình rồi mà!"



Lý Phi Duyệt chớp mắt: "Để tớ nghĩ cách đã!"





Chương 42: Muốn hôn em



Generated by GetTruyen.com


Chuyện nữ sinh trẻ tuổi muốn theo đuổi người nam sinh mình thích không phải chuyện xấu, ít nhất Trần Thiên Khanh cũng không thấy ghét chuyện này, nhưng trước hết là phải —- không liên quan đến hắn.



Nói ra thì thật buồn cười, thái độ của Trần Thiên Khanh với những người có ý tốt kiểu này với hắn, chỉ cảm thấy —- ghen. Không sai, chính là như ăn dấm chua, hắn ghen tỵ tất cả những người có thể tiếp cận "Trần Thiên Khanh" mà còn thể hiện hảo cảm với hắn, bời vì đây là chuyện chính hắn không thể làm được.



Cho nên khi Lý Phi Duyệt đến yêu cầu hắn tham gia buổi tiếc tối chúc mừng năm mới lần thứ hai, tâm trạng của Trần Thiên Khanh đã xuống dốc không phanh, hắn nhìn cô gái xinh đẹp trước mặt mình, không chút do dự từ chối thêm lần nữa lời đề nghị này.



Lý Phi Duyệt là lớp trưởng lớp hắn, người lớn lên xinh đẹp, điều kiện gia đình cũng không tệ, hơn nữa còn là cán bộ của hội sinh viên, từ khi lên đại học tới nay cũng không vấp phải cái đinh nào, huống chi năm ngoái chính cô đề nghị Trần Thiên Khanh tham gia biểu diễn bữa tiệc đón năm mới, khi đó Trần Thiên Khanh cũng đồng ý ngay.



Người trẻ tuổi, đa số đều thích làm những chuyện khoe khoang một chút, nếu như là "Trần Thiên Khanh thật sự" bị Lý Phi Duyệt đuổi theo mà yêu cầu như vậy, chắc chắn sẽ có chút dao động thậm chí còn có thể nhận lời, nhưng Trần Thiên Khanh bây giờ đã có chút cảm giác như tảng đá, mặc cho Lý Phi Duyệt nói gì cũng không nhận lời.



Mắt thấy Trần Thiên Khanh kiểu gì cũng không đồng ý, Lý Phi Duyệt có chút tức giận, nói: "Trần Thiên Khanh, cậu đừng cố chấp như vậy được không, đều là bạn học trong một lớp, cần gì phải làm khó tôi như thế?"



Bởi vì Trần Thiên Khanh không về nhà trọ, cho nên Chúc Mậu đi về một mình trước, cả phòng học chỉ còn ba người —- hắn, Lý Phi Duyệt và một nữ sinh không biết tên, nghe thấy câu này của Lý Phi Duyệt, Trần Thiên Khanh giơ cổ tay nhìn đồng hồ: "Tôi sẽ không tham gia, cậu đi nhờ người khác đi, tôi có việc, đi trước."



"Trần Thiên Khanh!" Lý Phi Duyệt thật sự tức giận, cô ta cố gắng giữ chặt tay Trần Thiên Khanh nói: "Cậu không cho tôi chút mặt mũi nào, thì cũng nên nể mặt Nhạc Di một chút chứ!"



Hùng Nhạc Di nghe thấy vậy, dịu dàng bảo: "Phi Duyệt, nếu không được thì thôi, tớ thấy Thiên Khanh thật sự không muốn đi mà."



Lý Phi Duyệt hừ một tiếng, vẫn không chịu buông tay: "Cậu ta chỉ giả vờ thôi, Trần Thiên Khanh, tôi hỏi cậu lần cuối cùng, cậu đi hay không đi?"



Trần Thiên Khanh gạt mạnh tay cô ta ra, không quay đầu lại, tay của cậu, những người như thế này có thể kéo sao? Bản thân hắn còn chưa kéo đủ đâu!



Lý Phi Duyệt bị chọc tức không nhẹ, hét lớn phía sau lưng hắn: "Cậu đừng có hối hận đấy!"



Trần Thiên Khanh không phản ứng gì —- đời này ngoại trừ "Trần Thiên Khanh" ra, không có chuyện khiến hắn hối hận.



Lúc đi tới cổng trường, xe Lục Chính Phi phái tới đón đã chờ ở đấy, kỳ thật vẫn có người đi theo Trần Thiên Khanh, nhưng không lộ liễu quá, bình thường nếu hắn không để ý thì rất khó nhìn thấy, hắn vào xe thì thấy Lục Chính Phi ngồi ở trong.



Hiện tại đã là tháng mười một, thời tiết trở lạnh, Lục Chính Phi khoác một chiếc áo gió mỏng bên ngoài, nhìn thấy Trần Thiên Khanh chui vào xe mới nói: "Sao hôm nay chậm vậy?"



Trần Thiên Khanh sao không nhìn ra gã đã biết rõ còn cố hỏi, nói: "Gặp một số chuyện làm chậm trễ."



Ánh mắt Lục Chính Phi chuyển hai vòng trên người hắn, lại dời đi, nói: "Vào dịp Tết âm lịch, đi ra ngoài chơi với anh cho khuây khỏa nhé?"



Trần Thiên Khanh có chút nghi ngờ: "Không phải anh muốn về nhà công khai hay sao?"



Trần Thiên Khanh nhắc tới chuyện này khiến Lục Chính Phi có chút xấu hổ, lúc trước gã thề son sắt nói ra ý định đó với Trần Thiên Khanh, bây giờ lại đổi ý, chắc chắn sẽ khiến người khác cảm thấy gã lùi bước, nhưng Trần Thiên Khanh đã hỏi vậy, gã đành nói: "Anh thấy nói lúc này thì quá sớm, sợ bọn họ phản ứng quá lớn."



Trần Thiên Khanh nghe xong câu này, sắc mặt liền khó coi, Lục Chính Phi không về nhà come out, có nghĩa là gã sẽ không bị nhốt lại, vậy ba năm sau đó hắn sẽ phải tiếp tục dây dưa với Lục Chính Phi hay sao?



Lục Chính Phi thấy sắc mặt khác thường của hắn, cũng không ngu ngốc cho rằng hắn đang lo lắng về chuyện không thể công khai quan hệ của hai người, gã hỏi: "Thiên Khanh, có người nào nói gì đó với em sao?" Gã nghĩ là Nguyễn Ôn Hoành đã nói gì đó với Trần Thiên Khanh.



Trần Thiên Khanh trả lời: "Không có."



Sau đó cả hai cùng trầm mặc, hiển nhiên Trần Thiên Khanh cực kỳ bất mãn với tin Lục Chính Phi sẽ không công khai quan hệ nữa, nhưng dù sao hắn cũng cố gắng che giấu sự không thoải mái này: "Anh thật sự không muốn come out nữa?"



Lục Chính Phi chăm chú nhìn hắn: "Thiên Khanh, em rất muốn anh nói với người nhà sao?"



Trần Thiên Khanh không đáp.



Lục Chính Phi hỏi tiếp: "Có nghĩa là em muốn người nhà anh đến giúp đỡ tách hai chúng ta ra phải không?"



Dẫu bị tình yêu làm mê muội đầu óc cũng không Lục Chính Phi cũng không phải là kẻ ngốc, lúc bị Nguyễn Ôn Hoành nhắc nhở, hơn nữa Trần Thiên Khanh thể hiện cũng có chút rõ ràng, ngay lập tức gã hiểu được suy nghĩ của Trần Thiên Khanh, liền nói: "Trần Thiên Khanh, em nên hiểu rõ, đời này em là của anh, em vĩnh viễn đừng nghĩ tới việc rời khỏi anh."



Lục Chính Phi vươn tay giữ lấy đầu Trần Thiên Khanh, thô bạo xoay mặt hắn lại gần mình: "Em nghe thấy anh nói gì chưa?"



Ánh mắt Trần Thiên Khanh lạnh lùng, hắn nhìn Lục Chính Phi, giống như đang xem một chuyện cười, thấp giọng nói: "Vậy nếu cái chết thì sao?"



Trên mặt của Lục Chính Phi hiện rõ sự tức giận.



Trần Thiên Khanh nhìn đôi mắt sáng ngời còn mang theo lửa giận Lục Chính Phi trẻ tuổi kia, thản nhiên nói: "Nếu cái chết có thể tách tôi ra khỏi anh thì sao?"



Trả lời câu hỏi của hắn là một nụ hôn không thể từ chối, trên thực tế, áp lực mà Lục Chính Phi phải gánh cũng không nhỏ hơn Trần Thiên Khanh là mấy, gã phải xử lí rất nhiều chuyện, Nguyễn Ôn Hoành cũng gây áp lực cho gã, nhưng gã vẫn chấp nhận rút ra thời gian bầu bạn với Trần Thiên Khanh, bởi vì chỉ khi gã nhìn thấy người này, thì khóe miệng sẽ muốn nhếch lên.



Trần Thiên Khanh không động đậy, để Lục Chính Phi tùy ý mở miệng hắn ra, tiến đầu lưỡi vào, chu du khắp khoang miệng.



Lục Chính Phi rất tức giận, gã nhìn ra Trần Thiên Khanh không phải đang hù dọa gã, mà chỉ lãnh đạm nói cho gã một sự thật, người trước mặt này, quả thật so với Trần Thiên Khanh mà gã biết kia hệt như là hai người, nếu không phải Lục Chính Phi luôn ở bên cạnh hắn, chỉ sợ sẽ nghi ngờ có người đã đổi Trần Thiên Khanh đi rồi.



Trần Thiên Khanh vốn phải là người luôn tràn ngập sức sống, nhưng người gã đang hôn này, lại giống như một pho tượng được tạc từ băng, hắn không chống cự cũng không tiếp nhận, chỉ là vẻ mặt im lặng, giống như người chết.



Lục Chính Phi bỗng nhiên thấy đau lòng, buông Trần Thiên Khanh ra: "Thiên Khanh, cho dù em trở thành người như thế nào, anh cũng vẫn yêu em."



Trần Thiên Khanh: "Cho dù tôi không phải Trần Thiên Khanh đi chăng nữa?"



Lục Chính Phi đáp: "Nếu em không phải Trần Thiên Khanh, thì Trần Thiên Khanh đâu?"



Vấn đề này như đánh thẳng vào linh hồn hắn, hắn cười nói: "Đúng vậy, nếu tôi không phải Trần Thiên Khanh thì ai là Trần Thiên Khanh cơ chứ?"



Lục Chính Phi kia, ngay từ giây phút dùng súng bắn vào đầu mình, thì đã chết rồi.



Lục Chính Phi ôm hắn vào ngực, nhẹ nhàng hôn lên trán hắn: "Thiên Khanh, em chấp nhận anh có được không?"



Trần Thiên Khanh chỉ cười, không nói gì —- đáp án đã rất rõ ràng.



Về đến nhà, hai người cùng ăn cơm.



Cơm chiều do Lục Chính Phi nấu, toàn bộ đều theo khẩu vị của Trần Thiên Khanh, cho nên thực chất —- món ăn đối với hai người họ đều không phải món ăn ưa thích.



Sau khi ăn uống xong, Lục Chính Phi thay thuốc cho Trần Thiên Khanh theo lời căn dặn của bác sĩ, sau đó đi vào nhà vệ sinh lấy một chậu nước ấm bưng lên trước mặt hắn.



Trần Thiên Khanh nhìn gã nói:" Anh làm gì vậy?"



Lục Chính Phi trả lời: "Không phải tay em không được chạm nước hay sao, để anh rửa mặt cho em."



Trần Thiên Khanh nói: "Anh lấy cho tôi cái túi bọc tay lại là được rồi mà..."



Lục Chính Phi: "Trong nhà không có thứ đó!"



Trần Thiên Khanh: ".....Túi ni lông cũng được?"



Lục Chính Phi: "Đều dùng cả rồi, để mai anh bảo dì Triệu mua."



Trần Thiên Khanh nghi ngờ nhìn gã, im lặng nửa ngày, vẫn phải đồng ý với đề nghị của Lục Chính Phi —- hắn không thể không rửa mặt được.



Lục Chính Phi thử nước ấm nhúng khăn mặt vào, ngâm một lúc mới từng chút lau mặt cho Trần Thiên Khanh, động tác của gã vừa nhẹ nhàng lại vừa dè chừng, giống như sợ làm đau Trần Thiên Khanh.



Trần Thiên Khanh nhìn bộ dạng cẩn thận này của gã, nói không nên lời, trong lòng cũng không thể miêu tả được là cảm giác gì.



Đáng thương? Đáng giận? Hay vẫn thấy buồn cười? Một Lục Chính Phi vì yêu mà hèn mọn, nhưng những chuyện gã đã làm, không ai có thể đồng tình với gã.



Lau mặt xong, Lục Chính Phi lại bưng nước rửa chân, Trần Thiên Khanh nhanh chóng bỏ dép ra thả chân vào chậu nước.



Chân của Trần Thiên Khanh rất đẹp, từ nhỏ không phải làm việc nặng nhọc gì, cũng không đi bộ nhiều, làn da trắng nõn mơ hồ nhìn thấy cả đường gân màu xanh, ngón chân mượt mà, móng chân màu hồng nhạt, đều như từng vỏ sỏ trên bờ biển.



Trần Thiên Khanh rửa chân, Lục Chính Phi ngồi bên cạnh nhìn chằm chằm, nhìn nhìn nhìn một hồi, cơ thể gã liền có phản ứng.



Khi Trần Thiên Khanh nhận ra bộ phận nào đó trên người gã đang hiên ngang "đứng lên", thì cảm thấy tức cười, hận không thể đạp Lục Chính Phi một phát: "Lục Chính Phi, anh có thể có tiền đồ hơn được không?"



Lục Chính Phi cũng thực bất đắc dĩ, gần một tháng gã vẫn chưa giải quyết, bất cứ lúc nào nhìn thấy Trần Thiên Khanh cũng động dục, gã cũng không muốn đâu a.



Trần Thiên Khanh nghiến răng nghiến lợi: "Anh không thể tự mình giải quyết hay sao? Hả?"



Lục Chính Phi bày ra vẻ mặt vô tội: "Thiên Khanh à, em không biết việc tự an ủi đối với anh mà nói thì chẳng khác nào đi lăng nhăng hay sao? Em chưa từng đi bên ngoài đúng không?"



Trần Thiên Khanh: "......" Hắn đời trước từng nói những lời này hay sao? Không, hắn tuyệt đối không thừa nhận hắn từng là một người không biết xấu hổ như thế này!



Lục Chính Phi ưỡn ngực nói: "Thiên Khanh, em đừng tức giận, đây không phải vì em quá đẹp nên anh mới không nhịn được hay sao?"



Trần Thiên Khanh: "Nhưng con mẹ nó anh mới nhìn chân của tôi thôi mà!"



Lục Chính Phi: "Chân em cũng rất đẹp!"



Trần Thiên Khanh: "....."



Lục Chính Phi nói tiếp: "Nếu không thì em xắn cao quần lên, cho anh nhìn cả chân đi!"



Trần Thiên Khanh: "Lục Chính Phi, tôi thấy anh không chỉ muốn chơi đùa đâu nhỉ?"



Thấy hắn không giống như nói đùa, Lục Chính Phi bất đắc dĩ thở dài, đưa khăn cho hắn: "Vậy em nhanh đi tất vào, anh sợ mình cầm lòng không được."



Trần Thiên Khanh: "Còn không nhanh cút đi!" Vừa nói vừa nhấc chân lên lau sạch. nhanh chóng đi tất vào.



Lục Chính Phi nhìn chăm chú một lát, mới buồn bã nói: "Thiên Khanh, em đi tất rồi anh cũng thích."



Trần Thiên Khanh: "?!...."





Chương 43: Giải quyết mọi chuyện



Generated by GetTruyen.com


Trên thế giới này, chuyện đau lòng nhất, chính là khi bạn nhận ra bản thân mình khi còn trẻ lại là một tên biến thái.



Trần Thiên Khanh đời trước vẫn luôn cho rằng hắn là một người tốt đẹp, cho đến tận bây giờ, nhìn thấy Lục Chính Phi, hắn mới nhận thức bản thân mình thật rõ ràng.



Đều nói không thấy rõ núi thực ra là đang ở trong núi, lúc này hắn là Trần Thiên Khanh, khi dùng góc độ của người khác nhìn chính mình, mới nhận ra bản thân mình trước kia lại có nhiều điều khiến người khác không thể chịu nổi đến thế.



Đêm đến, Trần Thiên Khanh và Lục Chính Phi ngủ cùng giường.



Trần Thiên Khanh mặc đồ ngủ, Lục Chính Phi lại muốn ngủ không mặc quần áo —- được rồi, ngược lại chuyện đó giống hệt tình hình đời trước.



Chất lượng giấc ngủ của Trần Thiên Khanh không được tốt, dễ dàng giật mình tỉnh giấc, cho nên hầu như đều ngủ một mình, hôm nay thật sự bị Lục Chính Phi lôi kéo, vốn đã xác định sẽ mất ngủ, nhưng kết quả không ngờ lại là ngủ rất ngon. Có một điều duy nhất không tốt chính là.... Đến sáng hôm sau hắn nhận ra Lục Chính Phi giống như con khỉ đeo bám trên người mình.



Trần Thiên Khanh chuẩn bị tư tưởng trên giường, đang định đẩy người kia ra, quay đầu thì thấy Lục Chính Phi đã tỉnh. Mắt gã vẫn nhập nhèm buồn ngủ mà hôn hôn trán Trần Thiên Khanh: "Chào buổi sáng...."



Trần Thiên Khanh nói: "Tỉnh rồi thì đứng dậy..."



Lục Chính Phi ngáp một cái, cực kì không muốn dùng cằm cọ cọ đỉnh đầu Trần Thiên Khanh: "Ngủ thêm một lúc nữa...." Gã đã lâu không được ngủ cùng Trần Thiên Khanh, từ sau khi hắn có vấn đề tâm lí, Lục Chính Phi liền lo lắng nếu hai người ngủ cùng giường Trần Thiên Khanh sẽ mất ngủ. Nhưng lúc này, xem ra cũng không tệ đến thế.



Trần Thiên Khanh đưa mắt nhìn khoảng không gần đó, nói: "Buổi sáng tôi có tiết học, bị muộn học rồi."



Lục Chính Phi nghe vậy, mới không cam lòng mà nới lỏng tay ra, sau đó nằm trên giường dùng ánh mắt thưởng thức nhìn Trần Thiên Khanh thay đồ.



Trần Thiên Khanh thản nhiên trước ánh mắt chằm chằm ấy, mặt không đổi sắc thay đồ xong xuôi, trực tiếp rửa mặt rồi xuống dưới ăn cơm, để lại một mình Lục Chính Phi than ngắn thở dài trong phòng ngủ.



Ăn điểm tâm xong, Trần Thiên Khanh tới phòng trọ một chuyến —- kỳ thật việc buổi sáng có tiết là hắn thuận miệng nói, cuối tháng mười một này, rất nhiều môn đã hoàn thành hết rồi.



Trần Thiên Khanh lấy chìa khóa mở cửa ra, vừa vào nhà đã nhìn thấy Chúc Mậu mặt mày ủ ê ngồi đọc sách.



Trần Thiên Khanh hỏi: "Chúc Mậu, cậu bị sao vậy?"



Chúc Mậu liếc nhìn hắn một cái, cười nói: "Không có chuyện gì cả... Chỉ là Tiểu Hoa đang nhớ cậu."



Vừa nói xong, Tiểu Hoa không biết chui ra từ góc nào, kêu meo meo xung quanh hắn, Trần Thiên Khanh cũng không vào phòng bếp lấy túi ni lông bọc tay nữa, mà xoay người bế Tiểu Hoa lên luôn.



Khi vừa mới được đưa về đây, Tiểu Hoa vẫn ỉu xìu, sau một thời gian được ăn no, trở nên tinh lực dư thừa, nhìn thấy Trần Thiên Khanh đều quấn riết không tha, nhất định muốn hắn chơi cùng nó.



Trần Thiên Khanh vừa trêu đùa Tiểu Hoa, vừa nghe Chúc Mậu nói: "Thiên Khanh, đã có lịch thi rồi, thứ tư ngày mười tám, chính là hơn hai mươi ngày nữa."



Trần Thiên Khanh đáp: "Ừ, tớ biết rồi." Hắn biết ý của Chúc Mậu —- có thể bắt đầu ôn tập thôi.



Trần Thiên Khanh tuy không thường xuyên trốn học, nhưng thật ra đã bỏ bê rất nhiều chương trình học, thêm vào đó hắn lên lớp cũng không nghiêm túc được, nếu thi chỉ sợ tốn không ít công sức nữa.



Trần Thiên Khanh nói: "Lúc thi cậu ngồi trước tớ đi."



Thật ra ngành học nghệ thuật tổng hợp này của bọn họ rất nặng, vừa phải có nền tảng lại vừa phải có tư duy, Trần Thiên Khanh dù cũng tự ôn tập một chút, nhưng vẫn cảm thấy cần thêm sự bảo đảm.



Chúc Mậu không tham gia hoạt động gì của Đoàn, nhưng ưu điểm lớn nhất của cậu là thành tích tốt, điểm tổng kết đều được bốn chấm, điểm trung bình gần như là hơn chín mươi điểm một môn.



Chúc Mậu không nói gì, trực tiếp đồng ý, vị trí đằng sau lưng cậu ở mỗi học kỳ gần như là vị trí mà các bạn học trong lớp muốn tranh cướp nhất.



Lo liệu xong chuyện thi cử, cảm xúc trong ánh mắt Chúc Mậu vẫn không giảm bớt, cậu nói: "Chiều nay có tiết mới, tớ đọc sách một lát."



Trần Thiên Khanh nhìn thấu cảm xúc của cậu ta, liền hỏi: "Xảy ra chuyện gì vậy?"



Chúc Mậu tỏ vẻ không có gì mà cười cười nói: "Không có gì thật mà, chỉ là bài tập hơi khó."



Trần Thiên Khanh thấy thế cũng không hỏi lại, nếu thật sự có gì, sớm muộn rồi hắn cũng biết được.



Kết quả khi học xong tiết buổi chiều, Trần Thiên Khanh cũng biết được vì sao Chúc Mậu lại khổ sở như vậy, bởi vì Lý Phi Duyệt tìm gặp hắn lần nữa.



Trần Thiên Khanh nghĩ mình hôm qua đã nói rất rõ ràng, cho nên căn bản không muốn lãng phí thời gian với cô ta.



Nhưng khi hắn chuẩn bị rời đi, Lý Phi Duyệt đã bước tới bên cạnh nói một câu: "Trần Thiên Khanh, bởi vì cậu mà Chúc Mậu không nhận được học bổng đấy, cậu nói xem cậu ta khổ sở thế nào nhỉ?"



Trần Thiên Khanh nghe vậy, gần như ngay tức thì hiểu được tất cả mọi chuyện.



Trường học của bọn họ có nhiều loại học bổng, rất nhiều tiền, nếu nhận được học bổng cao cấp nhất thì học phí năm học tiếp theo không cần lo lắng.



Nhưng cách thức đánh giá học bổng không chỉ dựa vào thành tích học tập, mà còn tổng quát cả điểm do lớp học và giáo viên chấm, tình hình chung, bạn học trong lớp cũng sẽ không làm khó một người vừa khiêm tốn vừa học tập tốt như Chúc Mậu, nhưng nếu như có người ở giữa cản trở thì không giống như thế nữa rồi.



Chẳng hạn như Lý Phi Duyệt làm lớp trưởng, cô cùng bên giảng viên quan hệ cực kỳ thân thiết, nếu muốn cố ý trước mặt ban giáo viên nói bậy bạ vài câu về Chúc Mậu, lại xúi giục vài người bạn quan hệ tốt với cô ta, chỉ sợ Chúc Mậu không thể đạt được học bổng.



Nhìn thấy vẻ nhíu mày của Trần Thiên Khanh, Lý Phi Duyệt cố tình "Ồ" một tiếng: "Chẳng lẽ Chúc Mậu chưa nói cho cậu biết?"



Trần Thiên Khanh cảm thấy mình vốn là một người trung niên, không cần phải bắt nạt một đứa trẻ, nhưng hắn không phải loại người nhìn người thân của mình bị bắt nạt mà chịu nhân nhượng.



Trần Thiên Khanh hỏi: "Cậu muốn cậu ấy không nhận được học bổng sao?"



Lý Phi Duyệt hừ một tiếng: "Nếu cậu nhận lời tôi tham gia bữa tiệc năm mới và hát song ca với Hùng Nhạc Di, thì tôi cũng không làm khó Chúc Mậu nữa." Cô ta và Hùng Nhạc Di là bạn thân, từ hồi trung học đã ngồi cùng bàn ba năm, lúc lên đại học thì tình cảm càng tốt, Hùng Nhạc Di thích Trần Thiên Khanh, cô ta tự nhiên càng không chút thoái thác mà vội vàng trợ giúp, nhưng không nghĩ tới Trần Thiên Khanh lại không cho cô ta chút mặt mũi nào.



Trần Thiên Khanh nghe hết lời này, chợt cười, nói với Lý Phi Duyệt: "Bố cậu buôn bán bên ngoài đúng không?"



Lý Phi Duyệt không hiểu được ý tứ của hắn, cô ta trả lời: "Cậu muốn nói gì?"



Ý cười trên mặt Trần Thiên Khanh lạnh dần: "Gần đây bên Châu Âu đang có nguy cơ tài chính, cậu cũng biết chứ?"



Lý Phi Duyệt cảm giác Trần Thiên Khanh nói chẳng có đầu đuôi, cô ta hỏi lại: "Rốt cuộc cậu đang nói cái gì?"



Trần Thiên Khanh đứng thẳng lưng lên, mặt không thay đổi: "Hy vọng cậu không hối phải hận chuyện mình làm ngày hôm nay."



Nói xong, hắn trực tiếp xoay người bước đi, để lại Lý Phi Duyệt trợn mắt há mồm nhìn theo.



Bố của Lý Phi Duyệt, Trần Thiên Khanh có ấn tượng về người này, gia đình Lục Chính Phi ba đời nhập ngũ, đến cha hắn thì ra ngoài buôn bán, có bối cảnh chính trị thâm sâu, cộng với đầu óc khôn khéo, chuyện buôn bán của Lục gia tự nhiên cũng thuận buồm xuôi gió. Từ lúc Lục Chính Phi còn chưa ra đời, cha Lục đã bắt đầu dùng sức người để vươn chân tay tới phương diện tài chính —- nói đến chắc không mấy người biết, ngân hàng tư nhân trải rộng ngõ nhỏ phố lớn, chính là cha Lục khống chế một phần.



Gần đây có nguy cơ khủng hoảng tài chính, các công ty liên quan tới kinh doanh buôn bán đều bị liên lụy, tất cả đều trăm phương nghìn kế tìm tới các ngân hàng cho vay, muốn vượt qua được cửa ải khó khăn này.



Chính là những ngân hàng tư nhân mệnh danh là quỷ hút máu cũng không dễ dàng quăng tiền cho vay như vậy, đời trước "Lục Chính Phi" sở dĩ giúp đỡ bố Lý Phi Duyệt chính là vì nhìn tới quan hệ bạn học của cô ta với Trần Thiên Khanh.



Nhưng bây giờ Lý Phi Duyệt muốn tìm đường chết, Trần Thiên Khanh cũng không có thói quen làm Bồ Tát nữa.



Trở về nhà, Trần Thiên Khanh liền nói chuyện này cho Lục Chính Phi.



Lục Chính Phi nghe xong cũng không hỏi cụ thể, tuy lúc này gã vẫn chưa chính thức tiếp quản Lục gia, nhưng cũng có không ít quyền lực, không cho vay ít tiền ra bên ngoài, với gã chỉ là chuyện dễ như như trở bàn tay.



Nhưng hiển nhiên Lục Chính Phi tuổi trẻ nhiều tâm tư hơn hẳn Trần Thiên Khanh: "Dứt khoát để cho cô ta về nhà lo chuyện tài chính với bố mình đi."



Ý tứ trong lời này chính là muốn đuổi học Lý Phi Duyệt.



Trần Thiên Khanh liếc gã một cái, gắp thức ăn vào miệng chậm chạp nhấm nháp: "Tùy anh."



Lục Chính Phi thấy hắn không quan tâm tới đề nghị này, nên đành phải nói: "Thiên Khanh, để anh lo nói chuyện bên giảng viên, bạn học của em chắc chắn nhận được học bổng."



Trần Thiên Khanh cúi đầu nhìn bát cơm, trầm mặc một lúc mới nói: "Anh bỏ ít tiền ra đi."



Lục Chính Phi: "Hả?"



Trần Thiên Khanh nheo mắt cười: "Lập một cái học bổng của Lục thị ở trường."



Lục Chính Phi: "......" Đây đúng là làm một lần vất vả, mà nhàn nhã cả đời.



Trần Thiên Khanh nói: "Thưởng cho người có thành tích tốt nhất, không tính đến những mặt khác."



Lục Chính Phi: "Được, anh sẽ làm."



Trần Thiên Khanh biết gã chắc chắn sẽ đồng ý, vì thế tiếp tục cúi đầu ăn cơm.



Lục Chính Phi thở dài: "Thiên Khanh, chừng nào em quan tâm đến anh như quan tâm tới bạn học thì tốt quá."



Trần Thiên Khanh trả lời: "Bạn học của tôi sẽ không cưỡng gian tôi."



Lục Chính Phi: "......"



Trần Thiên Khanh ném đũa xuống, lau miệng rồi nói: "Cũng không động dục với chân của tôi."



Lục Chính Phi cả giận nói: "Cậu ta dám!"



Trần Thiên Khanh tổng kết: "Cho nên không thể quan tâm cậu ấy giống với quan tâm anh được, bởi vì anh là tên biến thái."



Lục Chính Phi nghĩ nếu trước mặt mình có chiếc khăn tay, chắc chắn gã sẽ cầm lấy mà hu hu khóc lên, nhưng tốt xấu gì cũng không có, vì thế gã chỉ có thể phát ra ánh mắt ngày càng u oán, nhìn đến khi Trần Thiên Khanh nổi cả da gà.



Trần Thiên Khanh giải quyết hết chuyện tình, ngày hôm sau liền báo cho Chúc Mậu, hắn cũng không nói kỹ càng, chỉ nói với cậu chuyện học bổng không có vấn đề gì.



Chúc Mậu vừa nghe còn nghĩ rằng Trần Thiên Khanh chịu thiệt nhận lời Lý Phi Duyệt, liền nói: "Thiên Khanh, tớ không sao, nếu cậu không muốn đồng ý, tớ sẽ không đi."



Trần Thiên Khanh cười tủm tỉm xoa đầu cậu: "Đừng lo lắng, tớ chưa bao giờ để mình chịu thiệt thòi đâu."



Chúc Mậu vẫn lo lắng, sau đó còn giấu Trần Thiên Khanh đi hỏi Lý Phi Duyệt, lại bị cô ta trào phúng một phen, mới hiểu ra Trần Thiên Khanh không lừa mình, bất an trong lòng cũng buông xuống.



Thời gian trôi qua nhanh chóng, nháy mắt đã đến cuối kỳ, mà năm mới, cũng sắp đến.



Trần Thiên Khanh đi vào cái thế giới không phải của hắn, cũng sắp được một năm rồi.





Chương 44: Tết âm lịch về nhà



Generated by GetTruyen.com


Ngày 21 tháng 12, Trần Thiên Khanh thi xong môn học cuối cùng.



Sau khi kết thúc kì thi, Chúc Mậu hỏi hắn làm bài thế nào, hắn cầm bút trầm mặc một lát mới nói: "Chắc là có thể qua." Nói thật, trong lòng hắn cũng không chắc chắn, nhưng cho dù không qua cũng không sao, vô luận thế nào Lục Chính Phi cũng sẽ làm cho hắn tốt nghiệp.



Trần Thiên Khanh nhớ rõ vào năm đó, người nào đó cũng thi học kỳ, có một môn thi không qua, thầy giáo dạy môn ấy lại rất nghiêm khắc, sống chết không chịu cho qua, trường học thật sự không có cách nào, cũng chỉ có thể huỷ bỏ môn này.



Trên thế giới này không phải là không có chính nghĩa, nhưng khi bạn cường đại đến một mức độ nào đó, thứ có thể ràng buộc bạn cũng chỉ còn lại là đạo đức của chính bạn mà thôi.



Trần Thiên Khanh thi xong sẽ trở về nơi ở của Lục Chính Phi, đương nhiên, khi về còn mang theo cả Tiểu Hoa.



Lục Chính Phi biết Trần Thiên Khanh sắp về, cố ý ở nhà chờ hắn, kết quả không nghĩ tới khi Trần Thiên Khanh trở về, trong túi còn có một con mèo nhỏ, gã có chút ngây ngẩn: "Thiên Khanh, không phải em không thích mấy con vật nhỏ này sao?"



Trần Thiên Khanh để Tiểu Hoa trong túi áo khoác của mình, khi hắn vào phòng rồi mới bế nó ra: "Không sao, nuôi chơi thôi."



Tiểu Hoa đã có chút lớn hơn, nhìn thấy Lục Chính Phi thì bắt đầu dựng đứng tai lên, ngồi xổm bên chân Trần Thiên Khanh, vừa thấy Lục Chính Phi vươn tay lập tức nhe răng.



Lục Chính Phi vốn chỉ muốn ôm nó, kết quả thấy nó phản ứng như vậy, gã không vui hỏi: "Nó tên là gì?"



Trần Thiên Khanh đáp: "Tiểu Hoa."



Lục Chính Phi thiếu chút nữa cười ra tiếng, gã nói: "Ai, Tiểu Hoa, về sau sẽ nuôi ở trong nhà, em còn định thuê phòng nhỏ như vậy."



Trần Thiên Khanh ừ một tiếng, lấy cát cho mèo của Tiểu Hoa đem vào WC, ổ mèo thì đặt ở bên cạnh sô pha trong phòng khách.



Lục Chính Phi muốn ôm Tiểu Hoa, nhưng Tiểu Hoa lại chết sống đòi đi theo Trần Thiên Khanh, gã chỉ cần vươn tay ra là bị móng vuốt của nó đe dọa, tuy rằng không cào rách da, nhưng trên tay Lục Chính Phi cũng bị vài vết đỏ.



Lục Chính Phi ấm ức nói: "Thiên Khanh, nó không cho anh ôm."



Trần Thiên Khanh đang cầm cát cho mèo, cũng không quay đầu lại nói: "Đừng chọc nó, bị nó cào tôi không chịu trách nhiệm đâu."



Lục Chính Phi: "......" Gã có loại dự cảm, sau khi Tiểu Hoa đến ở thì địa vị của gã trong nhà sẽ càng tụt giảm trầm trọng.



Trần Thiên Khanh sắp xếp tốt nơi ở cho Tiểu Hoa, lại lấy thức ăn cho nó. Lục Chính Phi thừa dịp Tiểu Hoa đang ăn mà sờ soạng nó mấy cái, sau đó mới cảm thấy mỹ mãn mà trở lại trên ghế sa lông.



Lục Chính Phi hỏi: "Thiên Khanh, kỳ nghỉ đông này em dự định làm gì?"



Từ khi biết Lục Chính Phi không come out, Trần Thiên Khanh cũng không mong đợi gì trong kỳ nghỉ đông này, hắn thản nhiên đáp: "Chưa nghĩ ra."



Lục Chính Phi nói: "Em không muốn cùng anh đi thành phố D sao? Em định thời gian đi, anh sẽ mua vé máy bay sớm."



Kỳ thật việc Lục Chính Phi muốn làm nhất là đưa Trần Thiên Khanh ra nước ngoài làm kiểm tratinh thần toàn diện, nhưng gã biết Trần Thiên Khanh sẽ không đồng ý, vì thế đành phải lui một bước mà rủ Trần Thiên Khanh đi chơi ở nơi khác.



Tinh thần Trần Thiên Khanh quả thực có vấn đề, nhưng khi hắn không phát bệnh thì so với người bình thường như Lục Chính Phi lại càng bình thường hơn, cho nên hắn cũng không để trong lòng.



Trần Thiên Khanh nghĩ nghĩ: "Tôi về nhà một chuyến rồi cùng anh đi du lịch."



Đời trước, hắn gián tiếp gây ra cái chết của cha mẹ Trần Thiên Khanh, cũng chính vì vậy mà hắn và Trần Thiên Khanh không cách nào có được kết cục tốt đẹp, nếu hiện tại hắn đã biến thành Trần Thiên Khanh, tự nhiên cũng có nghĩa vụ vì Trần Thiên Khanh mà tận hiếu với cha mẹ cậu.



Lục Chính Phi đồng ý. Thời gian gã có thể xin nghỉ phép không nhiều lắm, vì vậy lần này không thể cùng Trần Thiên Khanh về nhà, nhưng nếu Trần Thiên Khanh đã đồng ý đề nghị đi du lịch của gã, vậy cũng đã rất tốt rồi.



Giữa hai người, chỉ cần một bên bắt đầu có ý thỏa hiệp, thái độ bên còn lại cũng sẽ mềm xuống, tựa hồ cũng là chuyện dễ dàng —— đáng tiếc là, năm đó, cả Lục Chính Phi và Trần Thiên Khanh đều không như vậy.



Tháng mười hai, ở thành phố A đã bắt đầu có tuyết rơi. Trần Thiên Khanh muốn tránh dòng người đông đúc đầu xuân. Chưa nghỉ được mấy ngày liền mua vé máy bay về nhà.



Tuy rằng Lục Chính Phi không muốn xa Trần Thiên Khanh, nhưng cũng không ngăn cản, chỉ là luôn dặn dò Trần Thiên Khanh chú ý sức khoẻ, còn có thời gian hai người đã hẹn.



Trần Thiên Khanh cùng Lục Chính Phi hẹn nhau sau tết âm lịch sẽ ra ngoài đi du lịch. Hắn nghe Lục Chính Phi dặn, yên lặng một lát mới nói: "Chăm sóc Tiểu Hoa cho tốt." Nói xong liền xoay người bước đi.



Lục Chính Phi còn chưa kịp phản ứng, chờ khi gã kịp có phản ứng, Trần Thiên Khanh đã tiến vào khu kiểm tra an ninh. Câu nói cuối cùng mà Trần Thiên Khanh nói với gã.... lại chẳng liên quan đến gã một chút nào. Lục Chính Phi nghĩ đến đây, quả thực hận không thể mua vé vọt vào đòi Trần Thiên Khanh nói với gã thêm mấy câu.



Nhưng tốt xấu gì Lục Chính Phi cũng nhịn được xúc động này, bày ra gương mặt thối nát mà trở về.



Máy bay rất đúng giờ, chỉ sau vài giờ Trần Thiên Khanh đã trở lại thành phố B.



Liễu Hoa Mai đã sớm biết Trần Thiên Khanh sẽ về, làm một bàn đầy đồ ăn, còn gọi Trần Thanh Dương đặc biệt đi sân bay đón Trần Thiên Khanh.



Tấm lòng của cha mẹ trong thiên hạ, Trần Thiên Khanh nhận được lại cảm thấy hổ thẹn.



Ngồi trên xe của Trần Thanh Dương, Lục Chính Phi lại gọi điện thoại đến, Trần Thiên Khanh nhấn nút, lập tức nghe được giọng nói của Lục Chính Phi: "Em đến nơi chưa?"



Trần Thiên Khanh đáp lại một tiếng.



Những gì cần dặn dò Lục Chính Phi đều đã dặn xong, yên lặng một lát mới nói: "Nếu Trần Tiểu Tuệ lại muốn khó dễ nhà em, nhớ gọi cho anh." Lần trước gã thuần túy là cảm thấy xem náo nhiệt rất vui, lúc này lại sợ Trần Thiên Khanh bị Trần Tiểu Tuệ làm khó.



Trần Thiên Khanh biết Lục Chính Phi tự bao che khuyết điểm, cho nên chỉ cười cười, lại ừ một tiếng.



Lục Chính Phi nói tiếp: "Nếu em bị nó khó dễ, nhớ rõ là phải nói với anh."



Mi mắt Trần Thiên Khanh rũ xuống, cười tự giễu, cũng chỉ có hắn mới cáo trạng với gã, nếu đổi là "Trần Thiên Khanh thật sự", chỉ sợ dù có nghẹn đến chết, cũng sẽ không cầu Lục Chính Phi một chữ.



Trần Thiên Khanh nói: "Tôi biết, tắt máy đây."



Lục Chính Phi cũng không dông dài, trực tiếp cúp điện thoại.



Trần Thanh Dương đang lái xe ở phía trước, nghe thấy thanh âm Trần Thiên Khanh nói chuyện, mở miệng nói: "Con có bạn gái hả?"



Trần Thiên Khanh sửng sốt một chút, sau đó mới kịp phản ứng là Trần Thanh Dương hiểu lầm, hắn nói: "Không phải, là bạn học."



Trần Thanh Dương cho rằng Trần Thiên Khanh đang thẹn thùng, ông cười nói: "Chuyện này, con cũng không còn nhỏ nữa, nếu có thì tốt, mang về cho ba mẹ nhìn xem."



Trần Thiên Khanh gật gật đầu, lại không trả lời.



Năm nay Tết âm lịch đến sớm, Trần Thiên Khanh về nhà vào đầu tháng một, hơn mười ngày sau chính là tết âm lịch.



Vết thương bị thuỷ tinh cắt trên tay của Trần Thiên Khanh đã lành, bởi vì cẩn thận lưu ý, nên vết thương cũng không lưu lại sẹo, hơn nữa chỗ gãy xương trên đùi lúc trước cũng đã lành rất tốt, cho nên so với thời điểm lễ Quốc Khánh, khí sắc cả người hắn đều tốt hơn.



Không có người mẹ nào không muốn thấy con mình có cuộc sống thật tốt, Liễu Hoa Mai vừa gắp đồ ăn cho Trần Thiên Khanh vừa hỏi: "Thiên Khanh, tết này ba con muốn cùng cô của con ra ngoài chơi, con muốn đi không?"



Không nghĩ tới người nhà mình cùng Lục Chính Phi lại có chung suy nghĩ thế này.



Trần Thiên Khanh nói: "Không, con đã hẹn với bạn học rồi, sau tết âm lịch sẽ đi thành phố D, mẹ, sao mẹ không đi cùng ba?"



Liễu Hoa Mai lắc lắc đầu: "Mẹ say xe, đi chỗ nào cũng không tiện, chỉ là lần này công ty của ba con cho đi, có thể mang theo hai người nhà, mẹ nghĩ cho con đi cùng ba...."



Trần Thanh Dương bất đắc dĩ nói: "Hoa Mai, lần này là ngồi máy bay, Thiên Khanh không đi, em cũng không đi vậy sẽ lãng phí tiền vé máy bay đó."



Liễu Hoa Mai do dự trong chốc lát: "Nếu không anh cho em của anh và Tiểu Tuệ cùng đi?"



Kỳ thật Liễu Hoa Mai thực lo lắng người nhà của Trần Thanh Dương, nếu không phải chuyện về phòng ở lần trước làm ầm ĩ đến khó coi như vậy, bà phỏng chừng liền kêu Trần Thanh Dương mang Trần Tiểu Tuệ đi rồi.



Trong nhà không có đàn ông, hai mẹ con Trần Thanh Ngọc và Trần Tiểu Tuệ nhất định cũng sống không dễ dàng.



Trần Thiên Khanh cảm thấy tính tình của Liễu Hoa Mai thật sự rất tốt, cả Trần Tiểu Tuệ kia, nếu là hắn, phỏng chừng đời này đều không muốn lại nhìn thấy nó nữa.



Trần Thanh Dương nghe xong đề nghị của Liễu Hoa Mai, có chút do dự. Lần trước, chuyện Trần Tiểu Tuệ nói xấu Trần Thiên Khanh vẫn luôn là một vướng mắc, bất kể sau đó Trần Thanh Ngọc có giải thích như thế nào, việc Trần Tiểu Tuệ đã phá thai không có cách nào vãn hồi được.



Liễu Hoa Mai nói: "Thiên Khanh, con thấy sao?"



Trần Thiên Khanh đang ăn cơm, nghe Liễu Hoa Mai hỏi, ngừng đũa lại lộ ra tươi cười: "Mẹ, phòng ở của chúng ta còn không?"



Liễu Hoa Mai sửng sốt: "Còn chứ." Nói xong liếc nhìn Trần Thanh Dương: "Ba con nếu dám bán, mẹ sẽ liều mạng với ông ta!"



Trần Thiên Khanh nghe mà buồn cười: "Trần Tiểu Tuệ không phải muốn thi đại học sao, còn có thể rảnh rỗi đi du lịch?"



Hắn không nói nên đưa nó đi, cũng chưa nói là không được, nhưng những lời này vừa ra liền làm Trần Thanh Dương cùng Liễu Hoa Mai bừng tỉnh.



Liễu Hoa Mai nói: "Con không nói mẹ đã quên.... Nó còn phải thi đại học, muốn đưa nó cùng đi, làm chậm trễ thành tích thì sao. Nhớ năm đó con thi đại học, kì nghỉ đông cũng phải học bù đầu!"



Trần Thiên Khanh tiếp tục cúi đầu ăn cơm.



Trần Thanh Dương cũng đồng ý với Liễu Hoa Mai, chuyện này liền tạm thời để qua một bên.



Buổi tối, Trần Thanh Dương tìm Trần Thiên Khanh hàn huyên, đơn giản hỏi hắn có phải có khúc mắc gì về mẹ con Trần Thanh Ngọc hay không.



Trần Thiên Khanh đang xem TV, nghe lời của Trần Thanh Dương xong, cười nói: "Ba, đó là cô của con, con có thể có ý kiến gì, chỉ là giận Tiểu Tuệ không hiểu chuyện, nhưng đều là người một nhà, làm sao lại thành kẻ thù được."



Trần Thanh Dương muốn xoa đầu hắn, lại không hiểu sao có cảm giác không vươn tay ra được, vì thế đành phải nói: "Thiên Khanh, con đừng giận ba."



Trần Thiên Khanh nói: "Ba là ba của con, con giận gì chứ." Quả thật là không giận Trần Thanh Dương, bởi vì phòng ở kia đối với hắn mà nói không đáng kể chút nào, nhưng hắn đã có chút chán ghét hai mẹ con Trần Thanh Ngọc, hắn không biết "Trần Thiên Khanh" lúc ấy có gặp chuyện này hay không, hắn chỉ biết là, hắn sẽ không bỏ qua mỗi một người có ác ý với hắn, còn muốn đụng đến đồ của hắn.



Trần Thanh Dương nói: "Thiên Khanh, nếu không con đừng đi với bạn học, đi với ba đi, hai cha con đã lâu không nói chuyện rồi."



Trần Thiên Khanh nói: "Ba, con đã hẹn với bạn học rồi." —— Hắn mà không đi, Lục Chính Phi tuyệt đối sẽ nổi điên.



Thấy Trần Thiên Khanh không chịu, ông cũng chỉ có thể buông tha, lại cùng Trần Thiên Khanh hàn huyên vài câu rồi mới từ ban công đi về phòng.



Trần Thiên Khanh nhìn bóng dáng Trần Thanh Dương, hơi hơi chớp mắt, cũng không biết suy nghĩ cái gì.





Chương 45: Cả nhà mừng năm mới



Generated by GetTruyen.com


Từ sau khi đến nơi khác học đại học, thời gian Trần Thiên Khanh về nhà liền ít đi. Cơ hồ ngoại trừ Quốc Khánh hoặc là kỳ nghỉ đông là ở ngoài, còn lại đều ở trường học.



Liễu Hoa Mai làm một người mẹ, tuy rằng ngoài miệng không nói, nhưng trong lòng vẫn rất nhớ Trần Thiên Khanh.



Cho nên vào năm mới, sự nhớ nhung này biến thành đồ vật, dùng ba chữ tổng kết chính là —— mua mua mua.



Liễu Hoa Mai mang theo Trần Thiên Khanh đi siêu thị, cơ hồ đem tất cả những thứ Trần Thiên Khanh thích ăn đều mua, từ một ngày ba bữa cơm, cho tới đồ ăn vặt đều có đầy đủ.



Hơn nữa rảnh một chút liền lôi kéo Trần Thiên Khanh đi dạo phố, mới trở về không đến một tuần, Trần Thiên Khanh liền thêm hơn mười bộ quần áo mới.



Bởi vì mức sống của con người trở nên khá giả hơn, hương vị năm mới ngược lại không còn nồng đậm như xưa. Trước kia, có những thứ vào dịp Tết mới được ăn, nhưng hiện tại, mặc dù là ngày thường cũng có thể tìm thấy.



Mỗi ngày cũng giống như năm mới, cho nên khi Tết thật sự đến, ngược lại không biết nên chúc mừng như thế nào.



Hơn mười ngày qua nhanh, nháy mắt đã tới cuối năm âm lịch.



Trước Tết âm lịch một ngày, Trần Thanh Ngọc và Trần Thanh Vân đều đến nhà bọn họ.



Chồng chị cả của Trần Thanh Dương năm trước mới qua đời, chỉ để lại một con trai độc nhất, tên là Trần Ngạo, lớn hơn Trần Thiên Khanh vài tuổi, hiện tại đang làm việc. Năm nay bởi vì phải đi làm, cho nên tết âm lịch cũng không thể trở về.



Trần Thiên Khanh không quá thích náo nhiệt, nhưng cũng không nói gì. Thái độ của hắn hiện tại là người không phạm ta ta không phạm người, chỉ cần không chọc tới người hắn, hết thảy đều dễ nói.



Đây là cái Tết đầu tiên của Trần Thiên Khanh từ sau khi đi vào thế giới này, vài ngày trước, thành phố C bắt đầu có tuyết rơi.



Khí hậu ở thành phố C ấm áp, rất ít khi có tuyết lớn như vậy. Vào ngày cuối năm, Liễu Hoa Mai sớm làm một bàn cơm tất niên, cả nhà cũng không nhắc lại chuyện làm người không vui ngày đó. Vì thế không khí trong gia đình cũng xem như hài hòa.



Hàng năm, chương trình ti-vi đêm ba mươi là không thể thiếu, Trần Thiên Khanh cũng thuận theo ngồi trên ghế sa lông xem cùng Liễu Hoa Mai.



Trong khoảng thời gian này Trần Thiên Khanh đều không nhận được tin nhắn và điện thoại của Lục Chính Phi, vốn tưởng rằng gã bận rộn nên quên, kết quả đến tối, sắp mười hai giờ Lục Chính Phi điện thoại tới.



Trần Thiên Khanh đang ăn chè trôi mà Liễu Hoa Mai nấu, nhìn thấy điện thoại di động sáng liền buông muỗng xuống, cầm điện thoại đi tới hành lang.



Trần Thiên Khanh tiếp điện thoại, alo một tiếng, bên kia vang lên thanh âm của Lục Chính Phi.



Lục Chính Phi nói: "Bảo bối, chúc mừng năm mới."



Bên ngoài đã bắt đầu đốt pháo hoa, vô cùng náo nhiệt. Tay Trần Thiên Khanh cầm điện thoại cảm giác được thanh âm của Lục Chính Phi có chút mơ hồ, hắn nói: "Ừm, chúc mừng năm mới."



Lục Chính Phi hỏi thăm: "Ở nhà có vui không?" Từ khi Trần Thiên Khanh về nhà gã đã không gọi điện cho Trần Thiên Khanh.



Trần Thiên Khanh quay đầu lại, mắt nhìn vào căn phòng náo nhiệt, yên lặng một lát mới ừ một tiếng.



Lục Chính Phi lại hỏi: "Có nhớ anh không?"



Trần Thiên Khanh nhẹ nhàng cười: "Anh cảm thấy tôi nhớ anh sao?" Vấn đề này, đáp án đã rất rõ ràng, rõ ràng đến mức Lục Chính Phi muốn tự lừa mình dối người cũng không được, vì thế bên kia điện thoại yên lặng một hồi mới nói: "Anh muốn gặp em."



Trần Thiên Khanh lấy ra một điếu thuốc, cong môi giữ giữa mũi và miệng, hàm hồ nói: "Làm sao gặp? Tôi không có cánh."



Trong điện thoại phát ra tiếng cười sung sướng của Lục Chính Phi, gã nói: "Em xuống lầu đi."



Trần Thiên Khanh sửng sốt: "Anh ở dưới lầu?!"



Lục Chính Phi không trả lời mà chỉ bảo: "Em xuống dưới đi." Nói xong liền cúp máy.



Trần Thiên Khanh chần chờ nhìn điện thoại trong tay mình. Hắn không tin Lục Chính Phi sẽ chạy đến thành phố C, dù sao cũng là đêm giao thừa, với nhà bọn họ mà nói, phải trải qua cùng người nhà mới đúng.



Nhưng sau một lúc do dự, Trần Thiên Khanh vẫn lên tiếng xin phép Liễu Hoa Mai rồi đi xuống lầu.



Bên ngoài, trên mặt đất đã có một tầng tuyết trắng thật dày. Trần Thiên Khanh tùy tiện khoác áo và đeo khăn choàng cổ, vừa ra khỏi cửa liền thấy hơi lạnh ngấm vào tận xương. Sau khi hắn xuống lầu nhìn quanh bốn phía, cũng không thấy Lục Chính Phi đâu.



Trong lòng Trần Thiên Khanh nhẹ nhàng thở ra, đang chuẩn bị gọi lại cho Lục Chính Phi, trên cổ liền bị một đôi bàn tay đông đến lạnh lẽo ôm lấy.



Là người cũng biết đây là cảm giác gì, Trần Thiên Khanh thiếu chút nữa đã nhảy dựng lên. Hắn xoay đầu, nhìn thấy Lục Chính Phi đang cười ngây ngô, giơ lên một đôi tay bị đông đến đỏ bừng vẫy vẫy với hắn.



Trần Thiên Khanh: ".....Sao anh lại tới đây?" Mặc dù trong lòng đã có chuẩn bị, nhưng vào lúc nhìn thấy Lục Chính Phi, hắn vẫn bị dọa.



Lục Chính Phi mặc một bộ quần áo đơn giản, cả áo khoác cũng không có, lúc này đang xoa xoa tay nói: "Anh nhất thời mua vé máy bay, ở lại đây, sáng mai phải đi."



Trần Thiên Khanh từ quần áo của Lục Chính Phi mà đại khái đoán được, Lục Chính Phi mới từ nơi ấm áp ở nước ngoài đến, bởi vì trên người gã chỉ mặc một cái áo sơ-mi, áo len cổ chữ V mỏng manh bên ngoài.



Trần Thiên Khanh nói: "Anh mặc ít như vậy?"



Lục Chính Phi đáp: "Vừa xuống máy bay là đến đây, không nghĩ tới thành phố C lại có tuyết."



Trần Thiên Khanh cũng không biết nên nói cái gì, lúc này cách mười hai giờ chỉ còn mười mấy phút nữa. Khắp nơi đều là tiếng pháo nổ, Lục Chính Phi mặc quần áo mỏng manh như vậy, trên đầu và đầu vai còn có một tầng tuyết trắng, mặt và bàn tay đều bị đông đến đỏ bừng, lại còn nhìn hắn cười, gã nói: "Bảo bối, anh rất nhớ em."



Đây là tuổi trẻ của hắn, xúc động của hắn, ngu xuẩn của hắn.



Trần Thiên Khanh vươn tay phủi tuyết trên vai Lục Chính Phi, chậm rãi nói: "Đi thôi, tìm chỗ ấm một chút rồi nói."



Lục Chính Phi tới vội vàng nên cũng không có xe, đêm giao thừa tìm xe đặc biệt khó. Từ sân bay đến nhà của Trần Thiên Khanh chỉ hơn hai mươi phút lại mất tới nửa giờ. Nhưng may mắn chính là, gã không đến trễ, vẫn là vào ngày cuối cùng của một năm, gặp được người gã yêu.



Lúc này việc duy nhất đáng được ăn mừng là, vị trí nhà của Trần Thiên Khanh không tồi, chung quanh có khách sạn.



Trần Thiên Khanh mở phòng, vừa vào nhà liền mở điều hòa.



Lục Chính Phi đông lạnh run run, thấy động tác của Trần Thiên Khanh thì cười đến cực kỳ vui vẻ: "Thiên Khanh, em vẫn đau lòng cho anh."



Trên mặt Trần Thiên Khanh không có biểu tình, chỉ khẽ thở dài, không nói gì.



Trần Thiên Khanh nói: "Anh đi tắm đi."



Lục Chính Phi ừ một tiếng, gã đúng là bị đông đến lạnh run, cũng không muốn cậy mạnh, xoay người liền vào phòng tắm.



Phòng tắm là cửa thủy tinh, bên trong có thể kéo màn che. Lục Chính Phi rất tự tin về dáng người của mình nên không kéo màn... được rồi, là gã sợ Trần Thiên Khanh thừa dịp gã đang tắm rửa mà chạy mất....



Trần Thiên Khanh dĩ nhiên không chạy. Từ khi Lục Chính Phi đi vào nhà tắm, hắn vẫn luôn yên lặng, khí lạnh khi đôi bàn tay Lục Chính Phi ôm cổ hắn tựa hồ còn chưa tán đi.



Trần Thiên Khanh không nghĩ khi mình còn trẻ, hóa ra có dũng khí như vậy. Hắn biết mình nguyện ý vì Trần Thiên Khanh làm rất nhiều việc, mà khi hắn chứng kiến từng việc từng việc hắn đã làm khi còn trẻ, hắn lại không cười nổi.



Lục Chính Phi cười rất vui vẻ, cùng Trần Thiên Khanh yên lặng làm thành hai hình ảnh đối lập.



Nước nóng làm ấm cơ thể Lục Chính Phi, mà Trần Thiên Khanh mềm lòng làm ấm lòng Lục Chính Phi. Khi Lục Chính Phi vừa mới đến, gã thực sợ Trần Thiên Khanh sẽ trực tiếp xoay người bước đi, bỏ gã lại, nhưng may mắn là, Trần Thiên Khanh không bỏ gã mà còn đưa gã đến khách sạn.



Đây là không phải nói rõ, Trần Thiên Khanh đã động lòng với gã rồi sao?



Trần Thiên Khanh có động lòng hay không chính bản thân hắn cũng không biết. Hắn chỉ biết là, khi hắn nhìn thấy Lục Chính Phi đứng ở trong tuyết mà cười ngây ngô với hắn, hắn lại nhớ đến khi hắn theo đuổi "Trần Thiên Khanh", hắn biết, Lục Chính Phi sợ bị Trần Thiên Khanh bỏ lại, một người đến, một người lại rời đi.



Lục Chính Phi tắm rửa xong, lau khô tóc từ phòng tắm đi ra.



Điều hòa chỉnh đến hai mươi tám độ, độ ấm bên trong tăng cao, Lục Chính Phi mặc đồ lót hơi ẩm ướt của gã, cười tủm tỉm nói với Trần Thiên Khanh: "Thiên Khanh.... Đêm nay, em cùng anh có được không?"



Trần Thiên Khanh chậm rãi nhìn Lục Chính Phi: "Không được."



Lục Chính Phi ngây ngẩn, lập tức nói: "Em bỏ anh ở đây một mình?"



Trần Thiên Khanh gật gật đầu, đứng lên nói với Lục Chính Phi: "Tôi không quay về, mẹ của tôi sẽ nghi ngờ." Vừa rồi Liễu Hoa Mai gọi điện đến, hắn tùy tiện tìm lý do có lệ trả lời.



Lục Chính Phi nháy mắt giống như quả khinh khí cầu bị xì hơi, muốn nói gì đó, lại ngừng lại, gã biết Trần Thiên Khanh không quay đầu bước đi đã là nhượng bộ gã lắm rồi, nhưng con người là động vật tham lam, chung quy sẽ muốn được càng nhiều.



Trần Thiên Khanh nói: "Anh ở đây nghỉ ngơi đi, ngày mai tôi sẽ quay lại gặp anh."



Lục Chính Phi biết không ngăn được Trần Thiên Khanh, gã ủ rũ ngồi ở trên giường, than thở nói: "Ngày mai 10 giờ sáng anh phải đến sân bay." —— Vốn là phải sớm hơn.



Trần Thiên Khanh ừ một tiếng: "Ngày mai tôi đến sớm một chút, anh ngủ sớm đi."



Lục Chính Phi lấy ra một điếu thuốc bắt đầu hút, gã cúi đầu, cả người đều có vẻ hoàn toàn suy sụp.



Không có người nào bị cự tuyệt sau khi bày tỏ tình yêu, còn có thể cảm thấy vui vẻ.



Trần Thiên Khanh cũng không chần chờ, sau khi rời phòng liền vào thang máy, hắn nhìn con số trong thang máy đang đi xuống, chậm rãi bấm chọn tầng một.



Lục Chính Phi không xứng có được hạnh phúc, bất kể gã có bao nhiêu thê thảm, cũng không xứng được Trần Thiên Khanh yêu.



Trần Thiên Khanh đi ra ngoài, những bông tuyết lớn càng thổi lạnh hai gò má của hắn, lạnh băng giống như lòng hắn hiện giờ. Thanh âm mông lung của "Trần Thiên Khanh" tựa như lần thứ hai vang lên bên tai Trần Thiên Khanh, "Lục Chính Phi, anh sống rất tốt sao?"



Trần Thiên Khanh hờ hững ngẩng đầu, phía trên đỉnh đầu là một mảnh đen tối nhìn không thấy điểm cuối, hắn lặp lại lời nói ngày đó: "Trần Thiên Khanh, anh sống không tốt chút nào." Cho nên, em có thể vui vẻ một chút?



Đạp trên nền tuyết trắng, lòng bàn chân phát ra thanh âm soàn soạt, Trần Thiên Khanh chậm rãi bước về nhà. Khi vừa tra chìa mở cửa đúng lúc trông thấy Trần Thanh Dương và Trần Tiểu Tuệ đang cầm pháo hoa chuẩn bị ra ngoài.



Liễu Hoa Mai hỏi: "Thiên Khanh, con đi đâu vậy? Ba con đang chuẩn bị xuống lầu đốt pháo đó."



Trần Thiên Khanh nói: "Con đi ra ngoài xem tuyết." Còn có người đứng trong tuyết chờ hắn.



Liễu Hoa Mai vội hỏi: "Con xem mặt của con lạnh cóng rồi này, sao lại không mang khăn choàng cổ?"



Trần Thiên Khanh nhớ đến vừa rồi khi hắn đưa Lục Chính Phi đến khách sạn, đã tháo khăn choàng cổ xuống đưa cho gã, rốt cuộc quên lấy lại, hắn nói: "Con quên mang."



Liễu Hoa Mai nghe vậy cũng không hỏi nữa, chỉ hỏi Trần Thiên Khanh có muốn đi đốt pháo hay không.



Hắn từ chối.



Liễu Hoa Mai nhìn thấy mặt Trần Thiên Khanh bị đông đến đỏ bừng, đau lòng nên cũng không khuyên nữa, vì thế bà liền cùng Trần Thanh Dương đi ra ngoài.



Tiếng cửa đóng lại, trong phòng chỉ còn lại tiếng MC trên TV, Trần Thiên Khanh chậm rãi ngồi xổm xuống, chôn đầu vào giữa hai bàn tay.





Chương 46: Bị bệnh phải uống thuốc



Generated by GetTruyen.com


Đốt pháo suốt một giờ, thẳng đến khi ngã tư đường yên tĩnh mới trở vào nhà.



Trong phòng ngủ Trần Thiên Khanh mở một ngọn đèn hôn ám. Hắn nằm trên giường, xuyên qua cửa sổ kéo rèm nhìn ra bên ngoài.



Trong ngã tư đường tối đen, chỉ có ánh sáng đèn đường mỏng manh.



Chung quanh hết thảy đều an tĩnh lại, những người trong nhà cũng đã say giấc.



Trần Thiên Khanh không buồn ngủ, trên người hắn là chăn bông ấm áp thế nhưng lại không cảm thấy thoải mái.



Có chút ký ức, khi bạn cho là bạn đã quên, lại phát hiện không phải là bạn không nhớ rõ.



Khi Trần Thiên Khanh nhìn Lục Chính Phi đến từ trong mưa tuyết, lại nhớ tới chuyện trước khi hắn sống lại. Khi đó hắn bị nhốt trong nhà suốt ba năm, tuy rằng không hẳn là cầm tù, nhưng tuyệt đối đừng nghĩ thoát khỏi tầm mắt của cha mẹ hắn. Hắn đấu tranh, kết quả cũng bị cha hung hăng đánh một trận, vì thế hắn học được ẩn nhẫn, cũng học được thỏa hiệp.



Thiên kiêu chi tử, trong cốt tuỷ chung quy có chút ngạo khí. Mặc dù trên mặt không biểu hiện ra, nhưng trong sinh hoạt hằng ngày thủy chung sẽ lộ ra một phần. Hắn vốn cho rằng thời gian ba năm, đủ để phai mờ tình yêu mà hắn dành cho "Trần Thiên Khanh". Người trẻ tuổi đều thích mới mẻ, những cảm xúc mãnh liệt có lẽ chỉ là bởi vì cầu mà không được —— cơ hồ mọi người, đều định nghĩa tình yêu mà hắn dành cho "Trần Thiên Khanh" là như vậy.



Đáng tiếc sự thật không như thế.



Vào năm ba mươi tuổi, khi hắn gặp lại "Trần Thiên Khanh", gần như trong phút chốc, hắn đã hiểu, đời này ngoại trừ người này, hắn không thể yêu một ai khác.



Sau ba năm cách biệt, khi họ gặp lại nhau cũng là vào một đêm tuyết, tựa hồ cũng lạnh như hôm nay, những ký ức này vốn đã trở nên mơ hồ, lại bởi vì kích thích hôm nay mà trở nên phá lệ rõ ràng.



Hắn nằm trên giường lại giống như trở về cái đêm rét lạnh kia, nhìn thấy "Trần Thiên Khanh" mặc một cái áo bành tô màu xám, cầm ô chậm rãi đi về phía hắn. Sắc mặt "Trần Thiên Khanh" hơi hơi đỏ ửng, đôi môi xinh đẹp nhấc lên thành một độ cung vui vẻ, thoạt nhìn đẹp như một bức họa —— sau đó, "Trần Thiên Khanh" nhìn thấy hắn đứng trong tuyết, nụ cười ấm áp kia, nháy mắt tan thành bọt nước...



Bỗng nhiên vang lên tiếng chuông tin nhắn, cắt ngang hồi tưởng của Trần Thiên Khanh. Hắn cầm lấy di động mới phát hiện là tin nhắn của Lục Chính Phi, Lục Chính Phi viết: Bảo bối, đi ngủ sớm một chút, ngủ ngon.



Trần Thiên Khanh không trả lời lại, chỉ tùy tay đóng di động và tắt đèn, cuộn vào trong ổ chăn. Hắn rất mệt mỏi, nhưng lại ngủ không được, vì thế chỉ có thể mở to mắt nhìn tuyết rơi xuống càng ngày càng lớn bên ngoài cửa sổ, cùng với ngọn đèn càng ngày càng xa xôi.



Cũng không biết qua bao lâu, Trần Thiên Khanh mơ mơ màng màng chợp mắt trong chốc lát, lại như thế nào cũng không ngủ tiếp được. Hắn cầm lấy di động nhìn đồng hồ, phát hiện mới hơn 6 giờ sáng.



Mùa đông bình minh đến trễ, 6 giờ sáng cùng buổi tối dường như không khác gì nhau.



Trần Thiên Khanh chần chờ một lát, vẫn là đứng dậy mặc quần áo, thật cẩn thận đẩy cửa phòng ngủ đi ra ngoài.



Liễu Hoa Mai cũng vừa đi ra. Bà muốn chuẩn bị điểm tâm, cho nên bình thường đều tỉnh rất sớm, nhìn thấy Trần Thiên Khanh bước ra từ phòng ngủ, bà hỏi: "Thiên Khanh, sao lại không ngủ thêm?"



Trần Thiên Khanh nói: "Có chút việc."



Liễu Hoa Mai: "Con muốn ra ngoài sao? Chuyện gì mà đi sớm như vậy?"



Trần Thiên Khanh trả lời: "Bạn học của con có chút việc rủ con ra ngoài, giữa trưa con sẽ về ăn cơm."



Hôm nay là ngày đầu tiên của Tết, lẽ ra hắn phải ở cùng người nhà, nhà Trần Thiên Khanh lại không chú ý đến mấy quy tắc này, cho nên Liễu Hoa Mai nghe Trần Thiên Khanh nói như vậy, chỉ ngừng một lát rồi dặn dò hắn phải chú ý an toàn.



Trần Thiên Khanh tùy tiện ăn bánh chẻo Liễu Hoa Mai nấu, sau đó cầm ô đi ra cửa.



Tuyết rơi so ngày hôm qua còn lớn hơn, ở thành phố C vài thập niên qua quả thực khó có được kỳ cảnh này, nhưng Trần Thiên Khanh cũng không phải là "Trần Thiên Khanh" chưa từng thấy tuyết, cho nên hiện tại nhìn tuyết rơi lớn hắn cũng không có chút cảm giác hưng phấn.



Chân đạp vào tuyết mềm mại, Trần Thiên Khanh bước từng bước đến khách sạn.



Lục Chính Phi ở tầng hai mươi ba, Trần Thiên Khanh vừa ra khỏi thang máy liền tới gõ cửa phòng Lục Chính Phi.



Kết quả gõ vài tiếng nhưng trong phòng vẫn không có ai đáp lại, Trần Thiên Khanh nghĩ có phải Lục Chính Phi ngủ say quá không, lấy điện thoại ra gọi cho Lục Chính Phi.



Tiếng thứ nhất vẫn không có người nhấc máy, cái thứ hai vang lên bảy tám lần Lục Chính Phi mới chịu nghe.



"...Alo." —— Lục Chính Phi vừa mở miệng, Trần Thiên Khanh lập tức hiểu đã có chuyện gì, bởi vì giọng của Lục Chính Phi từ trong điện thoại truyền tới ám ách khàn khàn, vừa nghe là biết chủ nhân đang không tốt.



Trần Thiên Khanh nói: "Mở cửa, tôi đến rồi."



Bên kia Lục Chính Phi an tĩnh một hồi lâu, Trần Thiên Khanh mới từ trong điện thoại nghe được thanh âm trở mình đứng lên, sau đó là tiếng bước chân thất tha thất thểu của Lục Chính Phi.



Lục Chính Phi khó khăn mở cửa ra. Hôm nay khi gã bị điện thoại của Trần Thiên Khanh đánh thức, đầu đau như muốn vỡ ra, toàn thân đều không có sức lực, nghe thấy Trần Thiên Khanh nói, hơn nửa ngày mới hiểu được là có ý gì.



Cửa mở, Trần Thiên Khanh đi vào, không hề ngoài ý muốn thấy được mặt Lục Chính Phi đỏ ửng không bình thường.



Trần Thiên Khanh hỏi: "Mặt của anh sao lại đỏ như vậy?"



Lục Chính Phi vừa mở cửa ra, liền phát giác mình không đủ sức về giường nhưng gã lại không muốn yếu thế trước mặt Trần Thiên Khanh, vì gã thế dựa vào tường chậm rãi lắc đầu: "Anh không sao."



Trần Thiên Khanh không nói gì, chỉ kéo tay Lục Chính Phi đỡ gã trở lại giường ngủ.



Lục Chính Phi nửa người trên trần trụi, nửa người dưới mặc một cái quần lót màu đen, khi Trần Thiên Khanh kéo trở lại giường thì yếu đuối tựa như một cọng bún thiu, miệng còn nói: "Anh không sao....."



Trần Thiên Khanh nhíu mày, vươn tay kiểm tra trán của Lục Chính Phi —— thật nóng.



Lục Chính Phi ngã xuống giường vẫn không động đậy, nửa trợn tròn mắt, thanh âm vừa nhỏ vừa yếu: "Thiên Khanh, em đến tìm anh rồi."



Trần Thiên Khanh hiện tại đang nghiêm túc suy xét một việc, nếu hắn cứ như vậy mắt mở trừng trừng nhìn Lục Chính Phi biến thành kẻ ngốc, có phải tốt hơn so với cứu gã?



Đều nói đứa nhỏ mà khóc sẽ có sữa bú, hai người Lục Chính Phi và Trần Thiên Khanh đều là loại người có chết cũng không chịu khóc. Trần Thiên Khanh dù chịu khổ cũng tuyệt không nói cho Lục Chính Phi, Lục Chính Phi có chỗ nào không thoải mái, cũng sẽ không nói cho Trần Thiên Khanh, hai người đều muốn giữ lại tôn nghiêm cuối cùng, lại không nghĩ rằng vì duy trì loại tôn nghiêm hèn mọn này mà trả giá bao nhiêu.



Trần Thiên Khanh lại chạm vào trán Lục Chính Phi một lần nữa, mười phút sau, hắn chậm rãi nói: "Mặc quần áo vào, tôi đưa anh đi bệnh viện."



Lục Chính Phi ừ hử hai tiếng, vẫn không nói chuyện.



Trần Thiên Khanh nhíu nhíu mày, đứng dậy lấy quần áo của Lục Chính Phi, chuẩn bị mặc vào cho gã.



Lục Chính Phi đã nóng đến có chút hồ đồ, làn da gã không trắng như Trần Thiên Khanh, gần giống với màu lúa mạch, bình thường cơ bản nhìn không thấy đỏ mặt, nhưng lúc này Trần Thiên Khanh rõ ràng có thể nhìn thấy khuôn mặt đỏ bừng của gã, chuẩn xác mà nói là đen đen đỏ đỏ.



Trần Thiên Khanh mặc áo trong và áo khoác cho Lục Chính Phi, kỹ thuật mặc quần áo của hắn không ra làm sao, cả người Lục Chính Phi thoạt nhìn đều có vẻ dúm dó.



Nhưng hiện tại không lo nhiều như vậy.



Trần Thiên Khanh đỡ Lục Chính Phi lúc này chân đã mềm nhũn, vô cùng khó khăn đi xuống lầu, càng vô cùng khó khăn gọi xe, chạy thẳng đến bệnh viện.



Hôm qua Lục Chính Phi nói phải bay lúc 10 giờ, phỏng chừng là không kịp rồi.



Hắn nhìn nhìn đồng hồ, bảy giờ mười, đến bệnh viện phỏng chừng là bảy giờ rưỡi.



Sau khi Lục Chính Phi lên xe, liền gục trên đùi Trần Thiên Khanh, ánh mắt một mảnh sương mù, tựa hồ đã sắp mất đi ý thức.



Tài xế hơn năm mươi tuổi thấy thế hỏi: "Làm sao vậy? Uống rượu?"



Trần Thiên Khanh tùy tiện tìm lý do: "Không, nghịch tuyết đến phát sốt."



Lái xe nói: "Mặc ít quần áo như vậy, có thể không phát sốt sao, ai, các cậu mấy năm nay đều sống sung sướng, tuổi trẻ liền không chú ý như vậy, chờ già rồi mới hối hận."



Trần Thiên Khanh nhìn áo khoác mỏng manh của Lục Chính Phi, không trả lời.



Tài xế vừa cùng Trần Thiên Khanh tán gẫu, vừa lái xe, hắn cũng câu được câu không đáp lại.



Khi đến bệnh viện, Trần Thiên Khanh cởi áo khoác của mình, khoác lên người Lục Chính Phi, thanh toán tiền liền đưa gã đi ra ngoài.



Nói thật, bởi vì trong nhà có bác sĩ chuyên môn, trừ phi bệnh nặng còn lại rất ít khi đến bệnh viện, cho dù đến, cũng có người giúp hắn làm thủ tục, cho nên đối với việc đăng ký này, Trần Thiên Khanh có thể nói là cực kỳ lạ lẫm.



Vì thế sau một phen tới tới lui lui, chờ Lục Chính Phi nằm trên giường truyền dịch đã là việc của hai mươi phút sau.



Bác sĩ sau khi kiểm tra nói: "Ba mươi chín độ tám, chưa đến bốn mươi độ, may là đưa tới đúng lúc, nếu trễ một chút không chừng sẽ bị viêm phổi."



Trần Thiên Khanh mới vừa đi lầu hai nộp phí, lại đi cầu thang bộ trở về lầu sáu, còn có chút mệt, hắn hỏi: "Bị sốt sao?"



Bác sĩ nói: "Hiện tại xem ra là phát sốt, cậu nếu lo lắng, có thể làm kiểm tra toàn diện."



Trần Thiên Khanh: "Cám ơn."



Bình dịch trên tay phải của Lục Chính Phi từng chút chảy xuống. Ánh mắt Lục Chính Phi gắt gao nhắm lại, nhìn bộ dáng như đã ngủ.



Trần Thiên Khanh lấy lại áo khoác của mình, mặc vào, ngồi ở bên giường, nhìn người đang ngủ say—— hắn vẫn mềm lòng đối với mình, nếu như là "Trần Thiên Khanh" hẳn sẽ lựa chọn mở mắt trừng trừng nhìn Lục Chính Phi sốt thành tên ngốc.



Trần Thiên Khanh vươn tay lau mặt, lại có chút muốn hút thuốc, nhưng cuối cùng vẫn không lấy thuốc ra, hắn tự thì thầm: "Lục Chính Phi, tự làm bậy, không thể sống....."



Lục Chính Phi dĩ nhiên không đáp lại, Trần Thiên Khanh ngồi trong chốc lát, bỗng nhiên cảm thấy khát nước. Hắn đứng dậy, đang chuẩn bị đi ra ngoài mua nước uống, chợt nghe chuông điện thoại di động của Lục Chính Phi vang lên.



Trần Thiên Khanh xoay người, cầm lên điện thoại của gã, nhìn thấy người gọi, liền nhấn xuống nút nghe.



Bên kia vang lên một thanh âm quen thuộc: "Lục Chính Phi, em đi đâu? Nếu em không quay về cẩn thận ba của em lột da đó!"



Trần Thiên Khanh nhìn người còn đang ở trên giường say ngủ, thản nhiên nói: "Nguyễn Ôn Hoành, em họ của anh còn đang ngủ."



Bên kia yên lặng khoảng một phút đồng hồ, sau đó Nguyễn Ôn Hoành mới tìm về thanh âm của mình, gã cơ hồ là gầm lên: "Trần Thiên Khanh, Lục Chính Phi ở cùng cậu?!"



Trần Thiên Khanh không nhanh không chậm ừ một tiếng.



Bên kia truyền đến tiếng ồ ồ thở dốc, lấy hiểu biết của Trần Thiên Khanh về vị anh họ này, phỏng chừng là gã muốn nổi bão rồi.



Quả nhiên, một lát sau, Nguyễn Ôn Hoành lạnh lùng nói: "Cậu đưa điện thoại cho Lục Chính Phi."



Trần Thiên Khanh nghe vậy, cũng chỉ cười cười, ngữ khí mềm nhẹ giống như bông sen trắng ngây thơ không hiểu gì: "Hôm qua Chính Phi bị mệt, hôm nay còn đang ngủ."



Nguyễn Ôn Hoành: "......" Hắn cơ hồ muốn mắng ra một tiếng, thao.





Chương 47: Người ra đi



Generated by GetTruyen.com


Không sai, Trần Thiên Khanh chính là người có thù tất báo.



Lần trước Nguyễn Ôn Hoành làm chuyện gì Trần Thiên Khanh vẫn luôn nhớ kỹ, lúc này có cơ hội chỉnh Nguyễn Ôn Hoành, hắn tất nhiên sẽ không nương tay.



Nguyễn Ôn Hoành nói: "Trần Thiên Khanh... Cậu nghiêm túc?"



Trần Thiên Khanh không trả lời, một lát sau mới phát ra tiếng cười sung sướng. Khi Nguyễn Ôn Hoành nghe thấy tiếng cười của Trần Thiên Khanh liền biết hắn đang chỉnh mình. Gã cũng không tức giận, ngược lại nhẹ nhàng thở ra: "Đưa điện thoại cho Lục Chính Phi, tôi có chuyện cần nói với nó."



Trần Thiên Khanh cầm điện thoại, quay đầu nhìn Lục Chính Phi còn đang ngủ say: "Anh ta bị sốt, vừa mới ngủ."



Nguyễn Ôn Hoành: "......" Gã không muốn hiểu lầm ý của Trần Thiên Khanh, nhưng lời của Trần Thiên Khanh lại khiến gã không thể không hiểu lầm! Cái gì gọi là phát sốt, còn đang ngủ?! Ngày hôm qua tiểu tử kia rõ ràng còn rất khỏe!



Trần Thiên Khanh tựa hồ biết Nguyễn Ôn Hoành đang nghĩ gì, hắn nói: "Hôm qua khi anh ta tới trời rất lạnh."



Nguyễn Ôn Hoành đại khái hiểu được đã có chuyện gì xảy ra, gã thở dài: ".....Cậu nói cho nó biết, nếu nó không về nhà, tôi cũng không giấu được cha mẹ nó nữa."



Trần Thiên Khanh ừ một tiếng: "Còn việc gì không?"



Nguyễn Ôn Hoành nói: "Trần Thiên Khanh, nếu cậu thật sự không thích Lục Chính Phi, thì đừng làm cho nó hiểu lầm được không?" Đã từng ở cùng Trần Thiên Khanh, anh ta cảm thấy Trần Thiên Khanh hoàn toàn không giống một cậu sinh viên mới hai mươi mốt tuổi.



Trần Thiên Khanh khẽ cười, hắn nói: "Nguyễn Ôn Hoành, anh cảm thấy, tôi không thỏa hiệp, Lục Chính Phi lập tức sẽ bỏ qua tôi?"



Nguyễn Ôn Hoành nhíu mày.



Trần Thiên Khanh nói tiếp: "Anh lầm rồi." —— Không có ai so với hắn, hiểu rõ bản thân hắn hơn nữa.



Nguyễn Ôn Hoành nói: "Chuyện của các cậu tôi vốn không định nhúng tay, nhưng Trần Thiên Khanh, cái tên ngốc Lục Chính Phi đó vì vậu mà muốn come out, cậu biết việc này nghĩa là gì không?" Anh ta tuy rằng không chơi nam, nhưng trong vòng luẩn quẩn này của bọn họ, kẻ chơi đùa đàn ông lại không ít, đa số trong bọn họ cũng chỉ là vui đùa mà thôi, căn bản không có ai thật tâm.



Trần Thiên Khanh nói: "Tôi đương nhiên biết, nghĩa là, anh ta là đồ ngốc a."



Nguyễn Ôn Hoành nghẹn lời, anh ta không muốn cùng Lục Chính Phi trở mặt cho nên mới không động đến Trần Thiên Khanh, nhưng so miệng lưỡi anh ta lại không chiếm ưu thế, thường xuyên bị Trần Thiên Khanh làm cho nghẹn lời.



Nguyễn Ôn Hoành bất đắc dĩ nói: "Được rồi, tôi nói cũng là vì cậu, cậu nhớ nói cho Lục Chính Phi, nếu giờ nó không về, thì cũng đừng trở về nữa."



Trần Thiên Khanh nghe thanh âm tút tút cúp điện thoại, tiện tay ném di động qua một bên.



Những gì Nguyễn Ôn Hoành nói đều không phải là nói đùa. Khác với nhà của Trần Thiên Khanh, qui tắc trong nhà Lục Chính Phi càng nghiêm. Điều này được thể hiện rất rõ vào thời điểm năm mới.



Ngày đầu năm, phải đi tảo mộ, nếu bị cha mẹ của Lục Chính Phi phát hiện gã vì một tên con trai mà về nước, phỏng chừng không chỉ bị một trận mắng đơn giản là xong.



Trần Thiên Khanh buông xuống suy nghĩ, nhìn hô hấp của Lục Chính Phi không yên ổn, chậm rãi vươn ra ngón trỏ, chạm vào chóp mũi lạnh lẽo của Lục Chính Phi —— Đây là tuổi trẻ của hắn.



Lục Chính Phi ngủ rất say, bắt đầu truyền nước là khoảng tám giờ, lúc này đã đến chín giờ, nếu như máy bay cất cánh vào mười giờ, chỉ có xuất phát ngay lúc này mới không bị trễ.



Nhưng Lục Chính Phi lúc này lại đang nằm ở trên giường bệnh, nghĩa là gã không thể trở về đúng giờ.



Hai mắt Trần Thiên Khanh nhắm lại, trong đầu hiện ra hình ảnh khi hắn công khai chuyện của hắn và "Trần Thiên Khanh", cha hắn phẫn nộ, mẹ hắn nén xuống nước mắt, và cảm giác roi quất lên người.



Trần Thiên Khanh đột nhiên cười, hắn thấp giọng nói: "Lục Chính Phi.... Đây đều là điều anh đáng nhận."



Còn hai mươi phút nữa là đến 10 giờ, Lục Chính Phi tỉnh lại, vẻ mặt có chút mờ mịt, trên mặt như trước vẫn còn đỏ ửng, nhưng ý thức đã trở nên thanh tỉnh.



Lục Chính Phi mơ màng hỏi: "Thiên Khanh... Anh làm sao vậy?"



Trần Thiên Khanh nhìn Lục Chính Phi, đặt cháo mới vừa mua lên đầu giường: "Anh dậy rồi? Ăn một chút đi."



Đầu Lục Chính Phi còn đau, chống tay muốn ngồi dậy mới phát hiện trên tay đang được gắn ống truyền dịch, gã hỏi: "Mấy giờ rồi?"



Trần Thiên Khanh nói: "Chín giờ rưỡi."



Sắc mặt Lục Chính Phi trở nên khó coi: "Anh ngất đi sao?"



Trần Thiên Khanh ừ một tiếng, đưa muỗng cho Lục Chính Phi: "Trước ăn một chút đã."



Lục Chính Phi nhận lấy muỗng, khó khăn bắt đầu ăn cháo.



Trần Thiên Khanh: "Anh họ của anh vừa mới gọi cho tôi."



Lục Chính Phi đại khái đã đoán được Nguyễn Ôn Hoành nói gì, gã giận dữ: "Có phải là bảo anh trở về?"



Trần Thiên Khanh: "Phải, còn nói anh nếu giờ không về, thì đừng trở về nữa."



Lục Chính Phi biết Nguyễn Ôn Hoành đang tức giận, trong mắt anh ta, vì một thằng con trai mà đi xa như vậy, Lục Chính Phi quả thực đã trúng tà.



Lục Chính Phi do dự trong chốc lát mới nói: "Thiên Khanh, anh không truyền nước nữa, anh còn có chút việc phải về."



Trần Thiên Khanh nói: "Từ đây đến sân bay ba mươi phút là không kịp."



Lục Chính Phi: "Không sao, anh đổi chuyến bay."



Trần Thiên Khanh lẳng lặng nhìn Lục Chính Phi: "Đáng giá sao?"



Lục Chính Phi sửng sốt: "Em nói gì?"



Trần Thiên Khanh nói tiếp: "Vì một người, từ xa như vậy chạy tới, kết quả một mình ở khách sạn cả đêm, còn bị sốt, thật sự đáng giá sao?"



Lục Chính Phi cười: "Thiên Khanh, nhìn thấy em, anh liền cảm thấy hết thảy đều đáng."



Nụ cười của Lục Chính Phi rất xán lạn, lại làm cho Trần Thiên Khanh cảm thấy chói mắt, nếu, nếu hắn lúc còn trẻ không cố chấp như vậy, có phải tất cả sẽ khác đi?



Trần Thiên Khanh không ngăn cản Lục Chính Phi, mà chỉ gọi bác sĩ đến giúp Lục Chính Phi gỡ kim tiêm trên tay ra.



Trần Thiên Khanh đỡ Lục Chính Phi ra khỏi bệnh viện, giúp gã gọi xe, nhìn gã ngồi vào trong xe.



Lục Chính Phi ngồi trong xe vẫy vẫy tay với hắn: "Thiên Khanh, em lại gần anh một chút, anh có lời muốn nói với em."



Trần Thiên Khanh nhíu mày, mới vừa khom lưng xuống, đã bị Lục Chính Phi ôm cổ, hung hăng hôn lên môi.



Lục Chính Phi đang bệnh nên không có khí lực, Trần Thiên Khanh thực nhanh tránh ra, không vui nhìn Lục Chính Phi: "Anh muốn chết?"



Lục Chính Phi cười hắc hắc, vừa cười vừa ho khan: "Anh đi đây."



Trần Thiên Khanh đóng cửa xe lại, nhìn xe chở Lục Chính Phi chậm rãi xa dần. Hắn khẽ thở ra một hơi, mở ô, chậm rãi xoay người đi về nhà.



Trong lòng Trần Thiên Khanh như có một cỗ khí nghẹn, mới đi vài bước đã cảm thấy hoảng sợ thở hỗn hển. Khi về đến nhà, Liễu Hoa Mai đang cùng vài người chơi mạt chược. Bà thấy Trần Thiên Khanh về liền kêu lên: "Thiên Khanh, con về rồi à?"



Trần Thiên Khanh gật gật đầu.



Liễu Hoa Mai nói: "Mẹ có nấu canh gà cho con, con xuống bếp múc ra ăn đi, xem sắc mặt con kìa, khó coi như vậy."



Buổi sáng khi Trần Thiên Khanh ra ngoài còn cảm thấy rất tốt, nhưng hiện tại đầu có chút choáng váng: "Không sao, chỉ là dậy quá sớm, con đi nghỉ một chút." Nói xong, hắn về phòng, mềm nhũn ngã xuống giường.



Giấc ngủ đối với sức khoẻ rất quan trọng, từ khi Trần Thiên Khanh về nhà vẫn luôn không được ngủ ngon, một ngày có thể ngủ ba giờ là đã rất nhiều. Tiễn Lục Chính Phi xong, hắn lại bắt đầu cảm thấy cả người không thoải mái.



Trần Thiên Khanh sờ sờ trán của mình, cảm giác vẫn ổn, vì thế chậm rãi cởi quần áo ra, cuộn vào trong chăn.



Lục Chính Phi lúc này hẳn là đã đến sân bay, có điều chuyến bay 10 giờ nhất định là không kịp.



Quả nhiên, chưa được mấy phút Lục Chính Phi đã gọi đến, trong điện thoại Lục Chính Phi nói đơn giản hai câu, đại ý là vé máy bay đã đổi lại thành mười một giờ, nhưng về trễ là chắc chắn.



Trần Thiên Khanh câu được câu không đáp lời, cả người đều mơ mơ màng màng.



Sau đó Lục Chính Phi nói gì Trần Thiên Khanh cũng không nghe rõ, khi hắn nghe đến việc kinh doanh của Lục Chính Phi thì đã ngủ, thẳng đến mười hai giờ mới thức dậy.



Thời gian cuộc trò chuyện hiển thị trên điện thoại mấy chục phút, xem ra là đến khi Lục Chính Phi lên máy bay mới cúp máy.



Nghe được tiếng gõ cửa của Liễu Hoa Mai, sắc mặt Trần Thiên Khanh đờ đẫn từ trong ổ chăn ngồi dậy.



Liễu Hoa Mai nói: "Thiên Khanh, ra ăn cơm trưa."



Thanh âm của Trần Thiên Khanh có chút ám ách, hắn nói: "Mẹ, con không đói bụng, mọi người ăn trước đi."



Liễu Hoa Mai lại bảo: "Sao có thể không ăn cơm? Thằng nhóc này con mau mở cửa cho mẹ."



Trần Thiên Khanh không muốn động, nói có lệ: "Thật không muốn ăn, con không thoải mái, muốn ngủ thêm một lát."



Liễu Hoa Mai cũng rất thương con, nghe Trần Thiên Khanh nói liền do dự, bà nói: "Vậy con lát nữa ra ăn chút nha, ngày đầu năm không ăn gì sao được."



Trần Thiên Khanh dạ một tiếng, lại đem đầu chôn vào trong chăn.



Liễu Hoa Mai dần đi xa, Trần Thiên Khanh nhìn chằm chằm trần nhà phủ tuyết trắng trên đỉnh đầu, bỗng nhiên cảm thấy có chút mê muội, loại mê muội này khiến hắn càng thêm không muốn động, nhưng lại ngủ không được, vì thế từ từ nhắm hai mắt nằm ở trên giường đến hơn bốn giờ.



Buổi chiều, Trần Tiểu Tuệ đến gõ cửa phòng hắn, ở ngoài cửa nói: "Anh Thiên Khanh, bác gọi anh ra ăn cơm."



Bởi vì chuyện lần trước, Trần Thiên Khanh căn bản không thích trả lời Trần Tiểu Tuệ, lúc này nghe thanh âm của Trần Tiểu Tuệ, tâm tình lại càng không tốt, hắn nói: "Ừ, anh biết rồi."



Trần Tiểu Tuệ lại gõ cửa: "Anh Thiên Khanh, anh thật sự không ăn sao? Bác đặc biệt nấu canh gà cho anh đó."



Trần Thiên Khanh cảm thấy phiền muốn chết. Tính tình của hắn kỳ thật vốn đã không tốt, đến tuổi trung niên mới thu liễm một chút, lúc này trong người lại không thoải mái, nghe Trần Tiểu Tuệ gõ cửa, hỏa khí nháy mắt bốc lên, hắn đứng dậy, ba một tiếng mở cửa ra, tóm cổ áo Trần Tiểu Tuệ lạnh lùng nói: "Em mau cút đi, hay là để anh ném em ra?"



Trần Tiểu Tuệ bị doạ đến choáng váng. Nó thừa nhận là nó cố ý, nhưng hoàn toàn không nghĩ tới Trần Thiên Khanh sẽ thô bạo như vậy.



Trần Thiên Khanh: "Sao?"



Trần Tiểu Tuệ oa một tiếng khóc lên, vừa khóc vừa nói: "Anh Thiên Khanh, anh sao có thể đối xử với em như vậy!"



Trần Thiên Khanh nếu sợ Trần Tiểu Tuệ khóc thì hắn chẳng phải là Trần Thiên Khanh nữa. Hắn cũng không nói nhiều, kéo Trần Tiểu Tuệ đi về phía cửa.



Trần Tiểu Tuệ chỉ là nữ sinh mới mười mấy tuổi, tuy rằng tâm trạng của Trần Thiên Khanh không tốt, nhưng nó hoàn toàn không có biện pháp chống lại Trần Thiên Khanh.



Cho nên cuối cùng kết cục là —— Trần Tiểu Tuệ bị Trần Thiên Khanh ném ra ngoài, chờ đến khi người lớn trở về mới vào được.



Mà Trần Thiên Khanh, thì lại vùi vào trong ổ chăn ấm áp.





Chương 48: Hình như là bị bệnh



Generated by GetTruyen.com


Khi những người lớn trong nhà trở về, thấy Trần Tiểu Tuệ đang ngồi trước cửa khóc sướt mướt.



Mẹ Trần Tiểu Tuệ hỏi: "Tiểu Tuệ, sao con lại ngồi ở đây?"



Trần Tiểu Tuệ vừa thấy người lớn, liền hu hu khóc nức nở, vừa khóc vừa ấm ức: "Anh Thiên Khanh đuổi con ra ngoài, còn đóng cửa lại, không cho con vào."



Vừa nghe như thế, trên mặt mọi người đều có biểu tình kỳ quái.



Trần Thanh Ngọc gượng cười: "Anh của con chắc là đang đùa với con thôi."



Liễu Hoa Mai cũng có chút xấu hổ, bà nói: "Tiểu Tuệ đừng khóc nữa a, đợi lát nữa bác mắng nó cho." Tuy bà không thích đứa cháu này, nhưng cũng không thể trực tiếp khiến đôi bên trở mặt.



Vẻ mặt của Trần Thanh Dương cũng không tốt, ông nói: "Đi vào trước rồi nói sau."



Khi còn bé, tình cảm của ông và hai chị em trong nhà đều rất tốt, nhưng tình cảm giữa chị cả và em gái của ông lại không mấy tốt đẹp, bình thường đã ít nói chuyện, lại càng không cần nói đến qua lại, chỉ có vào thời điểm lễ Tết mới đến nhà của ông tụ họp.



Liễu Hoa Mai lấy chìa khóa ra mở cửa, Trần Tiểu Tuệ lúc này mới được vào nhà.



Trong phòng khách không thấy Trần Thiên Khanh, cửa phòng ngủ còn đang đóng chặt, Liễu Hoa Mai nhìn Trần Tiểu Tuệ còn đang khóc lóc kể lể, đành giả bộ đi gõ cửa phòng hắn: "Thiên Khanh, con đang ngủ sao?"



Bên trong phòng ngủ không có động tĩnh.



Liễu Hoa Mai xoay người vô tội nói: "Thiên Khanh mới vừa nói nó không thoải mái, muốn đi ngủ... Cũng không biết sao lại chạy ra đuổi Tiểu Tuệ ra ngoài. Tiểu Tuệ, nói cho bác biết, rốt cuộc là có chuyện gì?"



Chuyện này nói cho cùng cũng là vì Trần Tiểu Tuệ không tự trọng. Nếu nó không ác ý đi đập cửa, Trần Thiên Khanh cũng sẽ không đuổi nó ra ngoài. Nếu kể hết chuyện này ra, Trần Tiểu Tuệ cũng không có lợi, vì thế nó chỉ yếu ớt nói: "Bác à, con không sao, anh Thiên Khanh không thoải mái, để cho anh ấy tiếp tục ngủ đi."



Liễu Hoa Mai nghe xong vừa định mở miệng nói, lại bị Trần Thanh Ngọc giành trước: "Ai nha, đều là mấy đứa nhỏ, đùa nhau thôi, không cần nghiêm túc như vậy." Trần Thanh Ngọc cũng là người thông minh, biết Trần Tiểu Tuệ chột dạ như vậy nhất định là không chiếm lý lẽ, ngầm bảo Tiểu Tuệ đừng nói nữa: "Thiên Khanh không thoải mái, vậy đừng quấy rầy nó nữa."



Liễu Hoa Mai nhìn hai người kẻ xướng người họa, tựa hồ cũng hiểu được điều gì, bà nói: "Vậy, tôi đi chuẩn bị đồ ăn."



Ba giờ chiều Lục Chính Phi mới đến thành phố Z, so với thời gian dự tính trễ hơn một giờ, nhưng may mắn là chỉ trễ một giờ —-



Hơn nữa quan trọng nhất là, lúc này gã đang bị bệnh, cho nên đến trễ cũng coi như có lý do để nói.



Cha mẹ của Lục Chính Phi từ nước ngoài trực tiếp bay trở về thành phố Z đêm qua, Lục Chính Phi lấy cớ chuyện làm ăn, chạy tới thành phố C nơi Trần Thiên Khanh đang ở.



Khi Nguyễn Ôn Hoành đón Lục Chính Phi, cả khuôn mặt đều âm trầm, anh ta nhìn Lục Chính Phi lên xe, lạnh lùng nói: "Em còn biết trở về?"



Lục Chính Phi vẫn đang sốt, tuy rằng không còn cao nữa, nhưng cả người đều mệt mỏi rã rời: "Trước đi gặp ba mẹ em, em thật sự là... Không được."



Nguyễn Ôn Hoành nói: "Em làm sao vậy? Chạy xa như thế vì một thằng con trai, xong rồi thì ủ rũ thế này."



Nếu là bình thường, Lục Chính Phi tuyệt đối sẽ đấu võ mồm với Nguyễn Ôn Hoành, nhưng hiện tại thật sự là không có sức: "Lái xe đi." Nói xong liền lấy điện thoại ra bấm số của Trần Thiên Khanh.



Trước khi lên máy bay gọi một cuộc, vừa xuống máy bay lại gọi, Lục Chính Phi nghe Trần Thiên Khanh thản nhiên "Alo" một tiếng, trong lòng lập tực mềm nhũn: "Thiên Khanh, anh đến nơi rồi."



Nguyễn Ôn Hoành đang lái xe, từ kính chiếu hậu nhìn thấy biểu tình ôn nhu của gã, dự cảm không hay càng phát ra dày đặc, hắn phát hiện em họ của mình đã thật sự rơi vào lưới tình.



Sau khi Trần Thiên Khanh nhận điện thoại của Lục Chính Phi, liền đứng dậy. Mặt của hắn trắng như tờ giấy, nếu xem sắc mặt, chỉ sợ sẽ làm người ta cảm thấy hắn so với Lục Chính Phi đang bị sốt còn nghiêm trọng hơn.



Khi Trần Thiên Khanh từ trong phòng đi ra, dọa Liễu Hoa Mai một trận: "Con trai, sắc mặt của con sao khó coi như vậy? Không thoải mái ở đâu?"



Trần Thiên Khanh chỉ cảm thấy đầu choáng váng: "Mẹ, có cháo không?"



Bấy giờ Liễu Hoa Mai mới vội vội vàng vàng vào bếp múc bát cháo đi ra.



Lúc này cả nhà đang ngồi trên ghế sa lông xem TV, Trần Tiểu Tuệ cầm điều khiển từ xa đổi kênh liên tục, thấy Trần Thiên Khanh đi ra, cũng không dám cùng hắn đối diện, nhìn chằm chằm TV không nói gì.



Liễu Hoa Mai sờ trán Trần Thiên Khanh: "Không nóng a, con đói không?"



Trần Thiên Khanh chậm rãi lắc đầu, múc một muỗng cháo nuốt xuống.



Cả người Trần Thiên Khanh đều không thoải mái. Hắn đoán loại không thoải mái này đại khái là bởi vì tâm trạng của hắn, cho nên cũng không để trong lòng.



Chị của Trần Thanh Dương, Trần Thanh Vân thấy sắc mặt hắn kém như vậy liền nói: "Thiên Khanh, mấy đứa nhóc sinh viên các con cứ thích thức đêm, con ngàn vạn đừng mặc kệ sức khỏe của mình đấy."



Trần Thiên Khanh dạ một tiếng đáp lại, cũng không nói gì thêm.



Liễu Hoa Mai hỏi: "Chị, khi nào Trần Liệu trở về? Tết này nó cũng không về sao?"



Trần Liệu là con trai duy nhất của Trần Thanh Vân, là bảo bối đích thực, bà cũng vì gã mà tự hào, nghe Liễu Hoa Mai hỏi như vậy, mở miệng nói: "Nó nói tết này không về kịp, tối ngày thứ hai mới có thể trở về."



Liễu Hoa Mai nói: "Có thể trở về là được rồi, kiếm tiền rất quan trọng, nhưng cũng không thể không về nhà a."



Trong lúc cả nhà trò chuyện vui vẻ, Trần Thiên Khanh cúi đầu ăn cháo. Chương trình TV đầu năm mới có chút nhàm chán, Trần Tiểu Tuệ ngược lại cảm thấy hứng thú, nhưng khi nhìn đến một tin tức giải trí, trên TV bỗng nhiên xuất hiện một gương mặt quen thuộc.



Đó là một khuôn mặt tuấn tú, tóc đen, làn da trắng nõn, là kiểu dáng sinh viên hiện tại đang lưu hành, giờ phút này đang tươi cười, trên mặt hiển lộ ôn nhu.



Ai dám tin, ca sĩ thần tượng này, chính là tên nhóc ẻo lả mấy tháng trước ở phòng của Trần Thiên Khanh —- Cao Tử Ngữ cơ chứ.



Trần Thiên Khanh chống cằm nhìn, bỗng nhiên cảm thấy thế giới này thật sự rất không chân thật.



Trần Tiểu Tuệ hiển nhiên rất thích Cao Tử Ngữ, nó nói: "Thu Thu thật đẹp trai a."



Trần Thiên Khanh: "Thu Thu?"



Trần Tiểu Tuệ: "Mã Thu đó, á quân của chương trình "giọng ca nam xuất sắc nhất"! Em thích nghe anh ấy hát lắm, mỗi một buổi thi em đều tới xem!"



Trần Thiên Khanh: "......." Mã Thu? Nghệ danh này ai lấy, còn không bằng Cao Tử Ngữ.



Trần Tiểu Tuệ: "Anh Thiên Khanh, anh cũng là fan của Thu Thu phải không?"



Trần Thiên Khanh chậm rãi nói: "Em không phải đi học ở trường sao? Ở đâu xem mà xem chương trình này?"



Trần Tiểu Tuệ: "......." Năng lực nắm bắt trọng điểm của anh thật sự kinh người?



Trần Thanh Ngọc vừa nghe vậy vẻ mặt liền thay đổi, nhéo Trần Tiểu Tuệ: "Con có phải lại trộm lén ra ngoài không?" Lần trước sau khi biết Trần Tiểu Tuệ đã từng phá thai, Trần Thanh Ngọc đánh Trần Tiểu Tuệ một trận, lúc này nghe Trần Thiên Khanh hỏi, bà mới giật mình phản ứng: "Trần Tiểu Tuệ, xem ra con lại ngứa da hả!"



Trần Tiểu Tuệ oa một tiếng khóc lớn, nó cũng đã lường trước được, tay mẹ nó còn chưa đụng tới, nước mắt đã giàn giụa rơi xuống như mưa.



Liễu Hoa Mai cùng Trần Thanh Dương đành phải ở bên cạnh khuyên nhủ Trần Thanh Ngọc, ngược lại Trần Thanh Vân làm bộ như không phát hiện tiếp tục xem TV.



Trần Thiên Khanh khi còn ở đời trước, toàn bộ tinh lực đều đặt lên người "Trần Thiên Khanh trước kia", không có một chút hứng thú với giới giải trí, cho nên cũng không nhớ rõ Cao Tử Ngữ, lại không nghĩ rằng Cao Tử Ngữ hóa ra là bạn cùng phòng với Trần Thiên Khanh.



Chờ vợ chồng Trần Thanh Dương khuyên nhủ hai mẹ con Trần Thanh Ngọc xong, hắn đã ăn hết chén cháo.



Liễu Hoa Mai nói: "Thiên Khanh, con chỉ ăn ít vậy sao? Ăn thêm một chút đi."



Trần Thiên Khanh lắc lắc đầu, hắn đúng là ăn không nổi, một chén cháo nhỏ như vậy hắn ăn đều có chút gắng gượng, lại càng đừng nói ăn thêm.



Liễu Hoa Mai nhìn hắn mà cảm thấy lo lắng. Trần Thiên Khanh ở cái tuổi này, một bữa ăn mấy chén cơm to cũng là chuyện bình thường, nhưng con trai bảo bối của bà chỉ ăn chút cháo như vậy, người làm mẹ sao lại không lo lắng cơ chứ.



Trần Thiên Khanh thấy Liễu Hoa Mai sầu lo, đành phải nói: "Ngày hôm qua cùng bạn học ăn thịt nướng, dạ dày hơi khó chịu."



Liễu Hoa Mai nghe Trần Thiên Khanh nói vậy, mới hơi chút nhẹ nhõm, bà nói: "Ít ăn mấy thứ đó, đồ nướng dễ bị bệnh."



Trần Thiên Khanh chỉ có thể đáp ứng.



Ăn cháo xong, Trần Thiên Khanh lại đi tắm, sau đó vốn muốn xuống nhà vận động một chút, nhưng thật sự là tay chân còn vô lực, đành phải sớm lên giường, bắt đầu tiếp tục ngẩn người.



Buổi tối, Lục Chính Phi gởi qua vài tin nhắn, chỉ đơn giản ân cần hỏi thăm một chút. Trần Thiên Khanh chỉ nhìn một cái, không trả lời. Hắn biết, Lục Chính Phi khi ở nhà, cũng không dám cùng hắn nấu cháo điện thoại như bình thường.



Nếu đã không có dự định công khai, Lục Chính Phi tự nhiên là muốn giấu quan hệ giữa gã và Trần Thiên Khanh với người trong nhà.



Trần Thiên Khanh vốn mong Lục Chính Phi sẽ công khai quan hệ của hai người với người nhà gã, như vậy hắn sẽ có ba năm tự do, kết quả dự định này của Lục Chính Phi lại không hiểu sao bị hiệu ứng bướm bướm mà tan đi.



Cái này cũng không phải là thảm nhất, thảm nhất chính là Nguyễn Ôn Hoành xem ra cũng không định cho hắn năm trăm vạn kia để hắn ra nước ngoài.



Không có nguồn hỗ trợ này, Trần Thiên Khanh thật khó có thể tưởng tượng đến cảnh hắn sẽ cùng chính bản thân mình qua cả đời, nhưng nói đến nói đi, hắn trọng sinh vào cơ thể của Trần Thiên Khanh, không phải để chịu khổ sao, muốn mọi chuyện như ý hắn, ngược lại sẽ không có ý nghĩa.



Trần Thiên Khanh thở dài, dùng cánh tay che mắt.



Bên ngoài tuyết đã rơi vài ngày, đến chạng vạng thì ngừng lại. Liễu Hoa Mai lại hỏi hắn xem có muốn ăn thêm chút gì hay không, Trần Thiên Khanh đi ra ngoài uống một chén canh, sau đó đánh răng rửa mặt, lần thứ hai trở về với ổ chăn ấm áp.



Đời trước, Trần Thiên Khanh sao có thể rảnh rỗi như vậy, mà hiện tại, hắn cảm thấy chính mình quả thực nhàn rỗi đến sắp mốc meo rồi.



Khi rảnh rỗi sẽ đặc biệt nghĩ nhiều, Trần Thiên Khanh vốn định nghỉ ngơi một đêm, kết quả nghĩ lại nghĩ, không trung ngoài cửa sổ đã bắt đầu xuất hiện ánh dương, một đêm lại qua đi.



Toàn bộ đầu óc Trần Thiên Khanh đều như là gỗ, mà lúc này, hắn chợt phát hiện, khi cùng ngủ với Lục Chính Phi, hắn ngủ rất ngon, thế mà lại tốt hơn nhiều so với khi hắn ngủ một mình...





Chương 49: Nghe nói anh định công khai



Generated by GetTruyen.com


Sau khi Lục Chính Phi trở về, mấy ngày liên tiếpcũng không gọi điện hay nhắn tin cho Trần Thiên Khanh, giống như đã hoàn toàn tiêu thất.



Cuộc gọi cuối cùng của Lục Chính Phi là lúc gã vừa xuống máy bay, ngồi trong xe của Nguyễn Ôn Hoành.



Trần Thiên Khanh lúc đầu còn không để ý, nhưng khi hắn phát hiện Lục Chính Phi gần một tuần đều không có tin tức, hắn liền đoán ra đại khái đã xảy ra chuyện —- Chuyện về Lục Chính Phi và hắn, có khả năng là đã bị cha mẹ của Lục Chính Phi phát hiện.



Cha của Lục Chính Phi tuy rằng không nhập ngũ, nhưng từ nhỏ đã sống trong gia đình quân nhân, tính tình tự nhiên sẽ không mềm yếu, mẹ của gã mặc dù rất ít nổi giận, nhưng khi có vấn đề mang tính nguyên tắc, cũng sẽ không chiều chuộng gã.



Năm đó khi Lục Chính Phi công khai, đã bị ba gã đánh một trận. Khi biết gã còn cường ép một người trong sạch, càng thiếu chút nữa đánh chết gã.



Bởi vậy, Trần Thiên Khanh cũng có được một đoạn thời gian sống yên ổn.



Đối với chuyện Lục Chính Phi mất liên lạc, Trần Thiên Khanh có nhiều loại suy đoán, nhưng khả năng lớn nhất, chính là người nhà của Lục Chính Phi đã biết chuyện này.



Kỳ thật Trần Thiên Khanh xem như đã đoán đúng tám chín phần.



Bởi vì sau khi Lục Chính Phi về nhà, chuyện gã lén tới thành phố C gặp Trần Thiên Khanh đã bị vạch trần.



Em gái của Lục Chính Phi, Lục Y Cầm là một người luyến huynh. Khi biết Lục Chính Phi ngày Tết cũng không chịu ở cùng người nhà, chạy đến thành phố C gặp hồ ly tinh Trần Thiên Khanh kia, cảm xúc cả người đều không khống chế được.



Khi cô lên án Trần Thiên Khanh ti bỉ vô sỉ trước mặt cha mẹ, mắng hắn là một tên tiểu bạch kiểm, tên ẻo lả, đương nhiên, cô cũng biện bạch cho Lục Chính Phi là do bị Trần Thiên Khanh mê hoặc nên u mê loạn óc.



Lục Y Cầm vốn muốn hại Trần Thiên Khanh một phen, nhưng trên thực tế, cô đã hại người anh yêu quí của cô trước.



Khi mẹ Lục Chính Phi nghe con gái nhà mình nói, bà thiếu chút nữa đã phun nước trà đang uống ra.



Cha của Lục Chính Phi, Lục Trọng Kiền phản ứng càng lớn hơn, trực tiếp quát: "Gọi anh con đến cho ba!"



Hai mắt Lục Y Cầm đẫm lệ nhìn cha mẹ, nói: "Ba mẹ, ba mẹ đừng đánh anh, anh là bị người hại, đều do hồ ly tinh kia."



Sắc mặt Lục Trọng Kiền âm trầm, ông nói: "Gọi nó đến đây trước!"



Sau đó, Lục Chính Phi mới vừa quay về nhà, còn đang sốt nhẹ đã bị kêu ra.



Gã nhìn sắc mặt cha mẹ mình, lại nhìn em gái đang sợ hãi rụt rè, cũng gần như hiểu được có chuyện gì xảy ra, gã hỏi: "Ba, chuyện gì vậy?"



Lục Trọng Kiền: "Ngày hôm qua con đi đâu?"



Lục Chính Phi: "Con đi thành phố C bàn chuyện làm ăn, xảy ra chuyện gì sao?"



Lục Trọng Kiền: "Con quả thật là đi bàn chuyện làm ăn, không phải đi làm chuyện loạn thất bát tao?"



Đời trước, là Lục Chính Phi muốn công khai, cho nên tự nhiên là không định che giấu quan hệ của hắn và "Trần Thiên Khanh", nhưng kiếp này là do Lục Y Cầm vạch trần sự tình, tính tình Lục Chính Phi cùng cha gã giống nhau, nói dễ nghe là cố chấp, nói khó nghe chút là bướng bỉnh hệt như con lừa.



Lục Chính Phi hỏi: "Ba, ba nói vậy là có ý gì?"



Hoàng Ngọc Bình lên tiếng xen vào: "Phi Phi, ba con gần đây bận rộn chuyện ở Châu Âu Châu, không quản con được, con cũng đã lớn như vậy, cần phải biết chừng mực."



Lục Chính Phi cười: "Mẹ, mẹ đang nói gì con nghe không hiểu, có phải Y Cầm lại nói gì với mẹ?"



Hoàng Ngọc Bình nói: "Nó nói gì không quan trọng, quan trọng là, Trần Thiên Khanh, con biết nó không?"



Ý cười trên mặt Lục Chính Phi phai nhạt đi, gã trừng mắt nhìn Lục Y Cầm, nói: "Mẹ, con có chừng mực."



Lục Y Cầm bị Lục Chính Phi trừng như vậy, cô méo miệng, Lục Chính Phi từ nhỏ đến lớn đều rất thương cô, cơ hồ cô có yêu cầu gì đều được đáp ứng. Nhưng khi Trần Thiên Khanh xuất hiện liền thay đổi. Lục Y Cầm vẫn luôn nhớ rõ, bởi vì lần trước cô khi dễ Trần Thiên Khanh, bị Lục Chính Phi mắng một trận, còn bị Lục Chính Phi tìm lý do đuổi đi.



Lục Trọng Kiền nói: "Con có chừng mực? Có chừng mực mà ngày đầu năm mới lại chạy đi lung tung? Ngay cả lễ tế tổ thiếu chút nữa cũng đến trễ, Lục Chính Phi, ba thấy con ngứa da rồi phải không?"



Lục Chính Phi không có lời gì để nói, nhìn ba mẹ của mình, gã biết mình nhất định là giấu không được nữa.



Quả nhiên, Lục Trọng Kiền cầm lấy di động gọi điện thoại, cũng không biết gọi cho ai, sắc mặt càng ngày càng khó coi. Sau khi cúp điện thoại, thiếu chút nữa đã némđiện thoại trong tay vào mặt gã: "Lục Chính Phi, con thật giỏi a!"



Lục Chính Phi: "......"



Hoàng Ngọc Bình thấy Lục Trọng Kiền tức giận như vậy, bèn hỏi: "Lão Lục, xảy ra chuyện gì?"



Lục Trọng Kiền nói với bà: "Nhìn xem bà chiều nó thành như vậy, muốn cho người khác biết Lục gia ta dưỡng ra một đứa phạm tội cưỡng gian sao, còn quấn lấy người ta, tôi đây mặt mũi để chỗ nào hả?"



Kỳ thật ông cũng biết trong giới này có một thứ gọi là quy tắc ngầm, chỉ là ông không nghĩ tới con trai của mình lại gây thất vọng như vậy, coi trọng người ta mà một năm còn không theo đuổi được, trước đó lại còn đánh gãy chân người ta phải đưa đi bệnh viện! Nếu là một cô gái thì Lục Trọng Kiền cũng không tức giận lớn như vậy, cố tình Lục Chính Phi coi trọng lại là nam nhân!



Lục Chính Phi nói: "Ba, con và cậu ấy là tình đầu ý hợp...."



Lục Trọng Kiền: "Con thúi lắm! Tình đầu ý hợp con còn mỗi ngày đưa người ta đến bệnh viện?"



Lục Chính Phi: "......."



Hoàng Ngọc Bình nghe chồng nói, cũng không cười nổi, bà nói: "Lục Chính Phi, con mau giải thích cho mẹ."



Lục Chính Phi biết mình chạy không thoát, vì thế bắt đầu giải thích. Tình huống này, quả thật gần giống với Lục Chính Phi đời trước khi công khai chuyện của hai người.



Khi đó thái độ của Lục Chính Phi không mềm như vậy, tư thái không thấp như vậy, hoàn toàn là lấy một loại tư thái thiếu đánh nhất nói với cha mẹ gã về chuyện làm họ tức giận nhất, dù sao câu nói cuối cùng để hình dung cảm nhận của cha mẹ Lục Chính Phi là —- chúng ta không đánh chết con, chứng tỏ rằng chúng ta đã quá thương con.



Hiện tại, được Nguyễn Ôn Hoành nhắc nhở cùng với một loạt sự tình, Lục Chính Phi tự nhiên cũng biết rõ nên làm thế nào, cho nên khi đối mặt với chất vấn của cha mẹ, hắn đều ở thế yếu.



Thế nhưng cho dù Lục Chính Phi tỏ ra yếu thế, Lục Trọng Kiền vẫn rất tức giận, tuy rằng không động tay, nhưng đã chỉ vào mặt Lục Chính Phi mà mắng một trận, nếu Hoàng Ngọc Bình không ngăn cản, phỏng chừng đã cho gã một đạp.



Kết quả này, có thể nói là đã rất tốt rồi, Hoàng Ngọc Bình chỉ tiếc rèn sắt không thành thép nói: "Con tự đi kiểm điểm lại một chút."



Lục Chính Phi dạ một tiếng, từ từ đứng lên.



Hoàng Ngọc Bình lại nói thêm: "Để di động lại!"



Lục Chính Phi lấy điện thoại từ túi quần ra, nói: "Mẹ, đừng quấy rầy em ấy, em ấy vô tội."



Hoàng Ngọc Bình giậngõ vào đầuLục Chính Phi trên một cái: "Lúc này con còn nghĩ cho nó? Lục Chính Phi, mẹ không nỡ nhìn ba con đánh con, nhưng mẹ không tiếc tự đánh con!"



Lục Chính Phi ngượng ngùng cười, lại trừng mắt nhìn Lục Y Cầm đã sợ đến choáng váng, sau đó mới vào phòng ngủ.



Lục Y Cầm quả thực không thể tin được người trước mặt mình là anh của cô! Năm đó khi anh cô mới mười mấy tuổi, vì đánh nhau mà bị một đao thiếu chút nữa mất mạng, thái độ tuyệt cũng không mềm mỏng như vậy, hôm nay lại ăn nói khép nép, người có thần tình ôn nhu kia thật là Lục Chính Phi sao? Cô không nhìn lầm chứ!



Hoàng Ngọc Bình thở dài: "Lão Lục, trước cho người điều tra rõ ràng, không chừng có hiểu lầm, trách lầm Phi Phi."



Lục Trọng Kiền lạnh mặt: "Có thể hiểu lầm cái gì? Bản thân nó cũng đã thừa nhận!"



Hoàng Ngọc Bình nói tiếp: "Tính tình nó như vậy, anh còn không biết sao? Bướng bỉnh y hệt anh, mười con trâu cũng kéo không được!"



Lục Trọng Kiền hừ một tiếng.



Hoàng Ngọc Bình tiếp tục khuyên giải: "Khi còn trẻ vui đùa một chút cũng không phải chuyện lớn gì, huống hồ có phải nó ép người ta hay không, còn chưa biết được." Bà đã nhìn quen việc này, cho nên vẫn không để trong lòng.



Lục Trọng Kiền nói: "Em cứ chiều nó đi, sớm muộn gì cũng chiều ra chuyện!"



Hoàng Ngọc Bình nói: "Không phải chỉ là chơi nam nhân sao? Lục Trọng Kiền, khi anh còn trẻ cũng nổi danh là hoa hoa công tử trong giới đó! Anh không có chơi đùa nam nhân sao? Hả?"



Lục Trọng Kiền cười cãi chày cãi cối: "Sau khi anh kết hôn không phải không còn rồi sao!"



Hoàng Ngọc Bình dùng ngón tay điểm điểm trán Lục Trọng Kiền: "Nếu còn, anh còn có thể sống tới hôm nay?"



Lục Trọng Kiền cười gượng hai tiếng, cũng không dám nói tiếp.



Được rồi, xem như là di truyền đi, người Lục gia đều có tiềm chất thê nô.



Bởi vì bị cha mẹ phát hiện quan hệ giữa mình và Trần Thiên Khanh, Lục Chính Phi bị bắt giao ra di động, ban đầu không biếtthời gian cấm túclà bao lâu, có điều xem ra kế hoạch đi du lịch sau tết âm lịch lần này phải huỷ bỏ.



Đi du lịch kỳ thật là việc nhỏ, khiến Lục Chính Phi cảm thấy bất an chính là, gã sợ cha mẹ gã tìm đến Trần Thiên Khanh, cùng hắn nói gì đó không hay.



Cha mẹ Lục Chính Phi nhẫn tâm có thể sánh bằng Nguyễn Ôn Hoành, hoàn toàn không cần băn khoăn đến Lục Chính Phi.



Lục Chính Phi nghĩ mọi cách sai người truyền tin ra ngoài. Rốt cuộc, sau khi bị nhốt mười ngày, gã sai người nhờ vả Nguyễn Ôn Hoành vài chuyện.



Nguyễn Ôn Hoành đối với em họ triệt để xong đời của mình cũng không biết phải nói gì. Anh ta không tin tưởng tình yêu, tự nhiên cũng không cách nào lý giải Lục Chính Phi cứ cố gắng như vậy là vì cái gì. Nhưng nhìn vào tình cảm nhiều nămgiữa anh tavà Lục Chính Phi, lúc này Lục Chính Phi lại bị cha mẹ nhốt, anh ta không biết có nên nghe lời Lục Chính Phi, gọi điện thoại cho Trần Thiên Khanh hay không.



Trần Thiên Khanh lúc ấy còn đang thu xếp hành lý —- đúng vậy, bởi vì hắn đã đoán được Lục Chính Phi bị cấm túc, vậy kế hoạch đi du lịch của hắn và Lục Chính Phi phải huỷ bỏ, cho nên hắn định thừa dịp này đi nơi khác vui chơi một chút.



Nguyễn Ôn Hoành gọi điện tới nói: "Trần Thiên Khanh, Lục Chính Phi kêu tôi nói cho cậu biết, nó bị cha mẹ cấm túc rồi, không thể cùng cậu đi du lịch!" Kỳ thật Lục Chính Phi bảo anh ta nói chỉ có câu sau, câu trước là anh ta tự mình thêm vào.



Trần Thiên Khanh: "Ờ."



Nguyễn Ôn Hoành: "Cậu phản ứng như vậy??"



Trần Thiên Khanh: "Tôi nên có phản ứng gì?"



Nguyễn Ôn Hoành: "Tốt xấu hỏi một chút vì sao nó lại bị cấm túc chứ?!"



Trần Thiên Khanh: "Ngoại trừ việc công khai thất bại thì còn có thể là nguyên nhân gì."



Nguyễn Ôn Hoành: "....Là cậu kêu nó công khai? Cậu quá đáng rồi đấy!"



Trần Thiên Khanh: "Tôi đoán."



Nguyễn Ôn Hoành: "Vậy cậu sao không đoán khi nào thì nó được thả ra!"



Trần Thiên Khanh suy nghĩ một chút: "Chủ động công khai thì ít nhất ba năm đi, bị bắt công khai thì tháng sau hẳn là có thể được thả ra."



Nguyễn Ôn Hoành: "......"



Kết quả, Trần Thiên Khanh đã đoán đúng.



Một tháng sau, Lục Chính Phi được thả ra.





Chương 50: Ngày tuyết rơi



Generated by GetTruyen.com


Cuộc điện thoại này của Nguyễn Ôn Hoành, xem như xác nhận suy đoán của Trần Thiên Khanh.



Nếu Lục Chính Phi đã bị ba mẹ gã nhốt lại, như vậy cuộc hẹn đi du lịch của hai người đương nhiên cũng phải huỷ bỏ.



Có điều tuy rằng không thể cùng đi với Lục Chính Phi, Trần Thiên Khanh vẫn có thể đi một mình.



Ngày thứ ba đầu năm mới, con của Trần Thanh Ngọc, Trần Liệu trở về.



Vào những ngày tết, vé xe lửa khá khó mua, với Trần Liệu đi làm chưa được vài năm mà nói, về nhà có đôi khi là một việc xa xỉ.



Trần Thiên Khanh đối với người anh họ này có chút ấn tượng. Vì đời trước sau khi cha mẹ của Trần Thiên Khanh mất, hậu sự của họ là do người thanh niên này lo liệu. Trần Liệu không biết quan hệ giữa Lục Chính Phi và Trần Thiên Khanh. Khi Lục Chính Phi cho người đến, Trần Liệu đã trực tiếp đòi hai trăm vạn, còn nói rằng chỉ cần đưa nhiều tiền, sẽ không truy cứu tên tài xế đã gây ra cái chết của cha mẹ Trần Thiên Khanh. Lúc ấy, Lục Chính Phi bởi vì chuyện của Trần Thiên Khanh mà bị nháo đến sứt đầu mẻ trán, căn bản không có kiên nhẫn đàm phán với Trần Liệu. Tuy rằng gã không trực tiếp gây ra cái chết của cha mẹ Trần Thiên Khanh, nhưng nếu họ không phải vì chuyện của Trần Thiên Khanh mà vội vội vàng vàng đến thành phố A, cũng sẽ không gặp tai nạn trên đường cao tốc.



Người nhà Trần Thiên Khanh chia hai trăm vạn kia như thế nào, Lục Chính Phi cũng không rõ, gã chỉ biết là, từ khi TrầnLiệu cầm hai trăm vạn, không còn liên hệ với Trần Thiên Khanh nữa.



Vì ký ức này, thái độ của Trần Thiên Khanh đối với anh họ có chút lạnh nhạt.



Trần Thanh Dương và Liễu Hoa Mai đương nhiên không thể biết về những chuyện đó, cho nên ngược lại rất thích đứa cháu này.



TrầnLiệu cũng mang về chút đặc sản nơi gã làm, mỗi nhà một túi.



Tâm trạng Trần Thiên Khanh không tốt, lại càng không thích ồn ào, cho nên khi cả nhà trò chuyện, hắn đều nghỉ ngơi trong phòng. Liễu Hoa Mai mới đầu còn có chút lo lắng, muốn kéo Trần Thiên Khanh đi bệnh viện kiểm tra. Nhưng hắn nói mình chỉ hơi mệt muốn nghỉ ngơi một chút, bà mới yên tâm.



Trần Thiên Khanh tận lực tránh nói chuyện với người nhà, dù sao hắn cũng không phải là Trần Thiên Khanh thật sự, vạn nhất bọn họ hỏi chuyện gì mà hắn không đáp được thì sẽ không tốt.



Kết quả hôm nay lúc ăn cơm, TrầnLiệu mở miệng hỏi: "Thiên Khanh, năm nay em đang học năm hai phải không? Có dự định gì cho sau này chưa?"



Trần Thiên Khanh cúi đầu như có như như không ăn cơm, nghe TrầnLiệu hỏi thì chỉ đáp: "Dù sao cũng sẽ không đói chết."



TrầnLiệu lại nói: "Chỉ mới năm hai sao tinh thần sa sút như vậy, hồi anh học năm hai đã bắt đầu tính đến chuyện công tác sau này!"



Trần Thiên Khanh nâng mi: "Ừm."



Tình huống bỗng chốc trở nên xấu hổ. Hàng năm, khi đến năm mới, những chuyện nhà này nọ chung quy là không tránh được, nhưng Trần Thiên Khanh không sẵn lòng trò chuyện, đối mặt với câu hỏi của TrầnLiệu cũng có chút mất tập trung.



Liễu Hoa Mai bất đắc dĩ nói: "Thiên Khanh, anh con đang nói chuyện với con đó, con nghe một chút a."



TrầnLiệu có chút xấu hổ, gã nói: "Mợ, đừng trách Thiên Khanh, em nó còn nhỏ, hồi con học năm hai cũng không hiểu nhiều chuyện."



Miệng Trần Tiểu Tuệ miệng so với Trần Thiên Khanh ngọt hơn: "Anh, có phải anh sắp mua xe không? Anh thật giỏi nha."



TrầnLiệu cười nói: "Còn không phải là do đi lại vào Tết bất tiện sao, nếu anh mua xe đến lúc đó có thể lái xe về, Thiên Khanh, lần này là ngày mấy em về trường? Ngồi xe lửa sao?"



Trần Thiên Khanh lại muốn thở dài, hắn sao không biết TrầnLiệu đang suy nghĩ cái gì, đơn giản là đã kiếm được chút tiền, cảm thấy rốt cuộc đã có thể nở mày nở mặt về nhà. Hắn cũng không có ý nói gì, nhưng tán gẫu thì tán gẫu, đừng kéo hắn vào được không?



Trần Thiên Khanh đáp hờ hững: "Đi về."



TrầnLiệu vừa nghe, trên mặt liền không dễ nhìn. Gã vốn muốn lấy thân làm anh cả giáo huấn Trần Thiên Khanh, nhân tiện khoe khoang một chút, nhưng hắn lại hoàn toàn không cho gã mặt mũi.



Không đợi TrầnLiệu nói tiếp, Trần Thiên Khanh đã đứng lên: "Mẹ, con ăn no rồi." Nói xong lập tức xoay người bước đi.



TrầnLiệu sửng sốt một lát mới cười ngượng: "Tính tình Thiên Khanh càng ngày càng bướng bỉnh."



Liễu Hoa Mai cũng không có biện pháp, đành phải hoà giải: "Đứa nhỏ này, từ bé đã bướng bỉnh, giống hệt ba nó...." Sau đó bà liền chuyển hướng đề tài nói chuyện.



Sau Tết âm lịch, Trần Thiên Khanh bắt đầu chuẩn bị đi du lịch. Thành phố D nhất định là phải đi, nhưng nếu có nhiều thời gian, chi bằng đi hết những nơi chung quanh.



Liễu Hoa Mai cho rằng Trần Thiên Khanh vẫn đi cùng bạn học, bà hỏi hắn đi cùng ai, hắn liền nói tên của Lục Chính Phi ra.



Liễu Hoa Mai vừa nghe là Lục Chính Phi thì lập tức an tâm, bà có ấn tượng rất tốt với Lục Chính Phi, huống hồ đều là con trai nên cũng không phải lo nhiều, nhưng bà vẫn dặn dò Trần Thiên Khanh phải chú ý rất nhiều việc.



Liễu Hoa Mai liên miệng dặn dò, Trần Thiên Khanh ngồi im lắng nghe.



Trần Thanh Dương cũng đi du lịch. Bởi vì Liễu Hoa Mai say xe không muốn đi, Trần Thiên Khanh thì đã hẹn với bạn học, cho nên ông liền rủ Trần Thanh Ngọc. Vốn Trần Tiểu Tuệ cũng muốn đi, nhưng do hôm trước Trần Thiên Khanh nhắc về việc học tập của nó, khiến nó không được đi.



Lục Chính Phi vẫn bị nhốt trong nhà, một cuộc điện thoại cũng không gọi được. Trần Thiên Khanh sắp xếp hành lý xong, dự định chờ qua những ngày xuất hành đông đúc của tết âm lịch thì khởi hành.



Năm nay trời phá lệ lạnh lẽo, sau khi tuyết ngừng được hai ngày thì lại bắt đầu tiếp tục rơi. Khi tâm trạng Trần Thiên Khanh tốt sẽ ra ngoài chạy bộ rèn luyện thân thể, khi tâm trạng không tốt thì cả ngày ở nhà, làm con sâu lười ngủ nướng.



Sau khi Trần Thiên Khanh mua vé máy bay và những thứ cần thiết xong, Nguyễn Ôn Hoành mới gọi điện đến —- đơn giản nói cho hắn biết Lục Chính Phi đã bị nhốt trong nhà.



Trần Thiên Khanh lại rất vui a. Tuy rằng Lục Chính Phi không bị nhốt ba năm giống đời trước, nhưng một tháng nhất định là không thoát được. Hơn nữa, nếu hắn đoán không sai, trong khoảng thời gian này Hoàng Ngọc Bình và Lục Trọng Kiền chắc chắn sẽ cho người đến gặp hắn, để tìm hiểu rõ hơn rốt cuộc là chuyện gì.



Lục Trọng Kiền tuyệt đối sẽ không cho phép Lục Chính Phi đi sai đường, Trần Thiên Khanh cảm thấy đây là một cơ hội thật tốt.



Trần Thiên Khanh mua vé máy bay và ngày mùng mười, không may trận bạo tuyết lại rơi xuống khiến các chuyến bay đều phải tạm hoãn, hắn cũng không có cách nào, đành phải chờ cho đến khi hết trận tuyết lớn.



Sau Tết, trong nhà lại vắng vẻ.



Trong khi chờ đợi tuyết ngừng, thanh mai trúc mã Viên Chi Đào lại gọi điện cho Trần Thiên Khanh, hỏi thăm tình hình gần đây của hắn.



Kỳ thật điều cô muốn hỏi nhất là Trần Thiên Khanh có còn thích nam hay không. Trần Thiên Khanh cũng hiểu cô đang nghĩ gì, trực tiếp mở miệng nói ra ba chữ "Thực xin lỗi".



Viên Chi Đào ở bên kia điện thoại an tĩnh một hồi lâu mới giận dữ nói: "Tớ đã hiểu."



Trần Thiên Khanh hít hít cái mũi, hắn gần đây hơi bị cảm.



Viên Chi Đào nói: "Tớ nhìn thấy anh ta trên tạp chí... Chính là người lần trước cậu dẫn về." Cô kỳ thật nhớ rõ tên của Lục Chính Phi, nhưng lại không muốn nói ra.



Trần Thiên Khanh: "Ừ."



Viên Chi Đào lại nói: "Cậu và anh ta rất xứng... Ai, các cậu nếu không thích nam, có bao nhiêu cô gái sẽ thích các cậu a."



Trần Thiên Khanh nói: "Không sao, hiện tại cũng rất nhiều."



Viên Chi Đào nở nụ cười: "Trước kia sao không phát hiện cậu không biết xấu hổ như vậy." Trần Thiên Khanh rất ít nói đùa với người khác, lại càng không đùa giỡn thế này. Nếu lúc trước có người nói với cô rằng Trần Thiên Khanh thích nam, cô phỏng chừng sẽ cho kẻ đó hai cái bạt tai —- miệng thối bịa chuyện là tốt lắm sao.



Đáng tiếc, sự thật là sự thật, ai cũng không thay đổi được.



Viên Chi Đào nói: "Cậu đã thay đổi rất nhiều, so với trước kia quả thực như hai người...."



Trần Thiên Khanh xiết chặt điện thoại.



Viên Chi Đào nói tiếp: "Trước kia tớ muốn nói đùa với cậu, cậu chắc chắn sẽ mắng tớ."



Trần Thiên Khanh nói: "Vậy cậu thích tớ trước kia, hay là hiện tại?"



Tiếng cười của Viên Chi Đào truyền tới: "Đều thích... Chỉ là cảm giác bộ dáng của cậu lúc này, càng.... Nói như thế nào nhỉ, giống như chuyện gì cũng nắm giữ trong tay, là một người đàn ông chân chính."



Trần Thiên Khanh nghĩ, đó là bởi vì, "Trần Thiên Khanh" còn chưa thật sự chín chắn đã bị hắn giết chết.



Hai người lại hàn huyên câu được câu không. Viên Chi Đào nói sau học kỳ này sẽ hẹn gặp Trần Thiên Khanh, Trần Thiên Khanh cũng đồng ý. Cúp điện thoại hắn liền lấy khăn giấy lau đi nước mũi. Là đàn ông thì sao chứ, khi bị cảm chảy nước mũi còn không phải cái mũi cũng đỏ bừng, hít thở không thông đó sao.



Ông trời giống như đối nghịch với Trần Thiên Khanh, sau một trận tuyết lớn, toàn bộ xung quanh bị một màu trắng che phủ, lúc ra cửa tuyết cao đến cẳng chân —- ở thành phố C điều này vô cùng hiếm thấy.



Mấy đứa nhỏ ở thành phố C đã lâu không thấy tuyết, cho nên Trần Thiên Khanh thường xuyên thấy nhiều đứa trẻ mặc quần áo thật dày mang bao tay lăn trên tuyết như điên, hoặc là chơi ném tuyết, hoặc là đắp người tuyết, giống như không sợ lạnh.



Trần Thiên Khanh ngẫu nhiên mặc quần áo thật dày, ngồi bên cửa sổ nhìn.



Liễu Hoa Mai thấy hắn như vậy, giận dữ nói: "Xem con kia, thật sự là giống như ông cụ non."



Trần Thiên Khanh cười, cũng không đáp lời. Hắn chỉ là nổi lên một chút hứng thú làm người ta bất giácvui vẻ.



Trần Thiên Khanh vốn định trước khi cha mẹ Lục Chính Phi cho người tìm tới, hắn sẽ chuồn đi du lịch, kết quả ông trời lại như muốn chỉnh hắn, trước khi tuyết ngừng một ngày, Trần Thiên Khanh nhận được một cuộc gọi.



Là một dãy số xa lạ, biểu hiện đang ở thành phố A. Trần Thiên Khanh bấm nút nhận, bên kia liền vang lên một thanh âm của một người đàn ông xa lạ, rất khách khí, cũng mang theo chút ý tứ hàm xúc lạnh băng, y nói: "Xin chào, xin hỏi có phải là cậu Trần Thiên Khanh không?"



Trần Thiên Khanh nói: "Đúng, là tôi."



Y giới thiệu: "Tôi là Hàn Hoài Vân, cha mẹ của Lục Chính Phi hy vọng tôi có thể cùng ngài nói chuyện."



Trần Thiên Khanh sửng sốt, có chút ngạc nhiên khi cha mẹ của hắn lại coi trọng hắn như vậy, trực tiếp cho trợ thủ Lục Trọng Kiền coi trọng nhất đến nói chuyện với hắn.



Trần Thiên Khanh nói: "Ở đâu? Khi nào?"



Hàn Hoài Vân không nghĩ Trần Thiên Khanh lại dứt khoát như vậy, y nói: "Ngày mai cậu xem có thể không? Địa điểm tại thành phố C là được."



Trần Thiên Khanh nói: "Được."



Hàn Hoài Vân nói: "Buổi sáng ngày mai tôi sẽ đến thành phố C, đến lúc đó có thể gọi điện cho cậu không? Hy vọng điện thoại của cậu luôn ở trạng thái mở."



Người này vẫn không thú vị như xưa, Trần Thiên Khanh đáp ứng, tùy tay cúp điện thoại.



Hắn không những không sợ Hoàng Ngọc Bình và Lục Trọng Kiền cho người đến tìm hắn, ngược lại còn hy vọng bọn họ đến sớm một chút.





Chương 51: Đàm phán của hai người



Generated by GetTruyen.com


Ở đời đời trước, Trần Thiên Khanh gặp Hàn Hoài Vân cũng không ít lần. Người này hơn mười mấy tuổi đã bắt đầu đi theo Lục Trọng Kiền làm việc, cho đến bây giờ cũng đã hơn hai mươi năm. Bởi vì tin tưởng Hàn Hoài Vân, nên rất nhiều chuyện trong tay Lục Trọng Kiền đều giao cho y, khi Lục Chính Phi học cách xử lí công việc gia tộc, Hàn Hoài Vân cũng giống như một nửa thầy giáo của hắn.



Hàn Hoài Vân tuy đi theo Lục Trọng Kiền làm việc nhiều hơn Lục Chính Phi, nhưng y mới qua ba mươi, tính tình khá nhu hòa, ở rất nhiều chuyện cần xử lí, y ra mặt còn tốt hơn cả Lục Trọng Kiền.



Nhưng Trần Thiên Khanh mơ hồ nhớ rõ ràng, năm đó người tới nói chuyện không phải Hàn Hoài Vân, mà là cha mẹ Lục. Bọn họ sau khi biết chuyện Lục Chính Phi làm ra, cực kỳ dứt khoát bồi thường cho "Trần Thiên Khanh" —- đương nhiên, trong đó phần nhiều là tiền bạc.



Hoàng Ngọc Bình và Lục Trọng Kiền vốn cho rằng nhốt con mình lại, mấy năm sau nó sẽ quên đi Trần Thiên Khanh, nhưng bọn họ đều tính sai, cho nên khi Lục Chính Phi công khai kiên quyết muốn ở cùng một chỗ với "Trần Thiên Khanh" thì quan hệ với người nhà đã đóng băng tới cực điểm, gần như rất ít khi về nhà.



Khi Hàn Hoài Vân tới thành phố C, là vào một ngày nắng, tuyết rơi suốt mấy ngày qua cũng đã ngừng. Màu nắng ấm đọng trên lớp tuyết dày, lại cực kỳ chói mắt.



Trần Thiên Khanh mặc áo lông màu xanh lam, quấn một chiếc khăn quanh cổ rồi đi khỏi nhà.



Địa điểm hẹn gặp của Trần Thiên Khanh và Hàn Hoài Vân là một quán cà phê ở trung tâm thành phố, Trần Thiên Khanh không quen thuộc thành phố C lắm, cho nên nhận cuộc gọi từ Hàn Hoài Vân thì mới ra khỏi nhà.



Nửa giờ sau, Trần Thiên Khanh tới nơi gặp mặt, Hàn Hoài Vân mặc một chiếc áo gió xám đã ngồi chờ trong quán.



Khi Trần Thiên Khanh tới, ánh mắt của y hướng về phía hắn —- y đã nhìn thấy Trần Thiên Khanh qua ảnh chụp.



Người này không giống trên ảnh, người trước mặt thiếu đi một phần trẻ con, ngược lại có chút tử khí thâm trầm, Hàn Hoài Vân nhìn hắn, vẫy vẫy tay.



Trần Thiên Khanh đi tới góc Hàn Hoài Vân đang ngồi, ngồi xuống phía đối diện.



Hàn Hoài Vân mở miệng nói: "Bên ngoài rất lạnh, cậu muốn uống gì không?"



Trần Thiên Khanh không thích uống cà phê, vốn chất lượng giấc ngủ của hắn cũng đã khó khăn, nếu mà uống cà phê nữa thì hắn thật sự đừng mong ngủ được: "Lấy cho tôi một ly sữa nóng đi."



Hàn Hoài Vân nghe vậy cũng không nói gì, chỉ gọi phục vụ mang cho Trần Thiên Khanh một ly sữa nóng.



Trần Thiên Khanh tỏ vẻ không để ý, hoàn toàn không có xấu hổ hay luống cuống khi gặp người lạ, hắn ngồi kia, giống như hai người là bạn bè lâu năm gặp lại.



Hàn Hoài Vân vốn còn nghĩ Trần Thiên Khanh sẽ có chút câu nệ, không nghĩ tới hắn lại thản nhiên như thế, nhìn ánh mắt người trẻ tuổi có diện mạo xinh đẹp trước mắt tràn đầy lãnh đạm, ánh mắt nhìn người khác không hề có một tia bối rối nào —- tuyệt đối không phải giả vờ lạnh nhạt.



Sữa rất nhanh được bưng lên, Trần Thiên Khanh cầm lấy uống một hơi, sau đó dùng tay bao quanh ly sữa, lòng bàn tay bị hơi nóng ủ ấm đỏ bừng.



Hàn Hoài Vân hỏi: "Cậu không dùng găng tay ư?"



Trần Thiên Khanh đáp: "Không thích đeo găng tay."



Hàn Hoài Vân nói: "Cũng được, chúng ta chào hỏi một chút, tôi tên là Hàn Hoài Vân, là trợ lý của cha Lục Chính Phi."



Trần Thiên Khanh nghe xong cũng không đáp.



Hàn Hoài Vân nói tiếp: "Chuyện của cậu ấy và cậu, đã bị người nhà biết được, mấy ngày nay tôi cũng hiểu được sơ sơ mọi chuyện, trong chuyện này, cậu có ý kiến gì không?"



Trần Thiên Khanh hạ mắt xuống, nhìn cốc sữa còn tỏa nhiệt trong tay, không nhanh không chậm nói: "Từ kết quả kia, mục đích của chúng ta cũng không khác nhau là mấy, tôi hy vọng Lục Chính Phi có thể thả tôi đi."



Hàn Hoài Vân trầm mặc ngưng mắt nhìn hắn, một lát sau mới nói: "Tuy rằng thật không lễ phép, nhưng tôi muốn biết, cậu thật sự, không phải tự nguyện sao?"



Trần Thiên Khanh chậm rãi nâng mắt lên, nhìn vào ánh mắt của y nói: "Xem ra, anh vẫn chưa điều tra kỹ lắm."



Hàn Hoài Vân lên tiếng phản bác: "Xin lỗi vì lời nói của tôi, nhưng trên thực tế, ở thế giới này, nếu cậu không chiếm được cái gì, chính là do cậu trả giá chưa đủ cao mà thôi."



Trần Thiên Khanh hỏi: "Bao gồm cả tính mạng ư?"



Hàn Hoài Vân cười: "Đúng vậy."



Trần Thiên Khanh cũng cười, trước kia hắn cũng cảm thấy vậy, cho đến khi —- hắn mất đi người hắn yêu.



Trần Thiên Khanh nói: "Có lẽ anh đúng, nhưng bây giờ xem ra, Lục Chính Phi không theo được cái giá của tôi rồi." Mặc dù lúc trước kia Lục Chính Phi dùng cả tính mạng của mình để đổi lấy sự tha thứ của "Trần Thiên Khanh", nhưng cậu vẫn lựa chọn cái chết, Lục Chính Phi không trả giá lớn, nhưng "Trần Thiên Khanh" lại muốn cái giá lớn ấy, cho nên hắn không có được "Trần Thiên Khanh".



Trần Thiên Khanh nói: "Thật ra anh tìm tôi cũng không được gì, chỉ cần Lục Chính Phi đồng ý buông tay, tôi tuyệt đối sẽ không quay đầu lại...."



Hàn Hoài Vân nói: "Nếu được như vậy, thì không thể tốt hơn nữa."



Hàn Hoài Vân trước khi tới đã điều tra toàn bộ vềTrần Thiên Khanh, từ khi còn bé tới một tháng trước, y gần như biết tất cả mọi chuyện xảy ra trong sinh mệnh của hắn.



Nhưng Trần Thiên Khanh trước mặt này, lại khác một trời một vực với những gì y tra được.



Trần Thiên Khanh nói: "Là chuyện này ư? Thật sự vất vả cho anh khi từ xa chạy tới đây."



Hàn Hoài Vân tiếp lời: "Đương nhiên chúng tôi còn sẵn sàng bồi thường cho cậu với những gì Lục Chính Phi đã làm."



Trần Thiên Khanh hỏi: "Bao nhiêu tiền?"



Hàn Hoài Vân nói: "Năm trăm vạn, cùng một cơ hội xuất ngoại du học, đương nhiên, không phải đi nước A." —- xem ra, y còn tìm Nguyễn Ôn Hoành để hiểu rõ tình huống.



Trần Thiên Khanh đáp: "Rất tốt, tôi cực kỳ vừa lòng."



Tới giữa cuộc trò chuyện, thái độ từ đầu đến cuối của hắn đều là không để tâm tới, giống như không phải đang nói về chuyện của mình.



Hàn Hoài Vân: "Chúng tôi còn có thể sắp xếp cho cậu chương trình điều trị hoàn chỉnh."



Trần Thiên Khanh cười nói: "Anh biết rất nhiều."



Hàn Hoài Vân không đáp, lúc y tới, còn tự hỏi, Trần Thiên Khanh có thật sự khác với điều tra hay không, không có chút hứng thú nào với Lục Chính Phi. Bây giờ tâm sự một lát với hắn, y đã khẳng định được suy đoán của mình —- thật sự Trần Thiên Khanh hoàn toàn không có tình cảm gì với Lục Chính Phi.



Cũng đúng, là một người phẩm chất hoàn hảo, nếu không bị những thứ bên cạnh Lục Chính Phi hấp dẫn, thì rời đi hiển nhiên là một lựa chọn tốt nhất.



Chính là trên thế giới này, những người không bị hấp dẫn đâu có mấy ai.



Ngay cả khi bạn cả đời phấn đấu cũng không có tiền bạc và quyền lực, nếu nó ở ngay trước mặt thì có bao nhiêu người có thể giữ vững nguyên tắc bản thân, không do dự mà bỏ đi?



Hàn Hoài Vân đi theo Lục Trọng Kiền hơn hai mươi năm, nhìn thấy nhiều chuyện, y cũng đã gặp nhiều người ban đầu là bị cưỡng ép, sau đó lại bị tiền quyền hấp dẫn, cam lòng sa đọa.



Tuy Lục Chính Phi vẫn chưa tiếp nhận hoàn toàn Lục gia, nhưng từ những gì gã làm đã cho thấy mức độ coi trọng Trần Thiên Khanh của gã, cho nên khi Trần Thiên Khanh biểu đạt rõ ràng ý định muốn rời khỏi Lục Chính Phi, Hàn Hoài Vân lại thấy có hứng thú với người trước mặt.



Nhưng không nên nói thì Hàn Hoài Vân cũng không nhiều lời, cho nên y chỉ nhìn Trần Thiên Khanh, lâm vào trầm mặc.



Trần Thiên Khanh nói: "Khi nào Lục Chính Phi được thả ra? Các người có thể đảm bảo anh ta sẽ không tới quấy rầy tôi không?"



Hàn Hoài Vân đáp: "Không thể." Trừ cha mẹ Lục Chính Phi ra không có ai có thể, cho dù Trần Thiên Khanh có đi nước ngoài, nhưng nếu Lục Chính Phi không bị cấm cửa thì hắn tuyệt đối có bản lĩnh tới gặp người.



Trần Thiên Khanh sớm đoán được câu trả lời, chuyện lớn trong nhà Lục Chính Phi đều do Lục Trọng Kiền xử lý, nhưng ở phương diện giáo dục, Hoàng Ngọc Bình tuyệt đối không để Lục Trọng Kiền một mình làm chủ. Lần này bọn họ phái Hàn Hoài Vân tới đây, đơn giản chỉ muốn nhìn xem Trần Thiên Khanh rốt cuộc là hạng người gì, hơn nữa Lục Chính Phi không giống đời trước kịch liệt công khai, tự nhiên sẽ không uy hiếp gì tới cha mẹ Lục.



Thật sự là một cục diện không ổn chút nào.



Hàn Hoài Vân nói: "Nhưng cậu đừng lo lắng, cha Lục Chính Phi, đối với những chuyện cậu ấy đã làm với cậu cực kỳ tức giận, sắp tới, cậu ấy sẽ không tới làm phiền cậu đâu."



Lục Trọng Kiền được xem như một nửa quân nhân, biết con trai mình lại đi cưỡng bức một người con trai khác, nếu nói không tức giận thì chắc chắn là giả.



Trần Thiên Khanh rất hiểu tính cách của cha Lục, cho nên hiểu được Hàn Hoài Vân không lừa hắn.



Hàn Hoài Vân nói tiếp: "Đều là người trẻ tuổi, sau một hồi mới lạ, sẽ không thấy hứng thú nữa." —- trước kia, gần như tất cả mọi người đều cho rằng như vậy.



Trước khi Lục Chính Phi thể hiện quyết tâm, sự theo đuổi của hắn với Trần Thiên Khanh, giống như con mèo theo đuổi cuộn len vậy, chỉ là hứng thú nhất thời, khi con mèo nhìn thấy một thứ khác, tự nhiên sẽ ném cuộn len qua một bên.



Đáng tiếc là, đối với Lục Chính Phi mà nói, Trần Thiên Khanh cho tới bây giờ vốn không phải chỉ là một cuộn len.



Trần Thiên Khanh không nói hết ra, hắn chỉ nhìn khuôn mặt quen thuộc mà xa lạ của Hàn Hoài Vân, thở dài thật mạnh.



Trần Thiên Khanh rất muốn mở miệng hỏi xem Lục Trọng Kiền và Hoàng Ngọc Bình có khỏe không, nhưng hắn biết mình đã không có tư cách này nữa rồi. Có lẽ lần sau gặp mặt trong mắt bọn họ chỉ còn lại ác ý.



Đi vào thế giới này lần nữa, dường như hắn đều đánh mất những gì quý giá nhất.



Cả Hàn Hoài Vân và Trần Thiên Khanh đều trầm mặc, không khí không xấu hổ chút nào, như bạn bè cũ gặp, cho đến khi cà phê chạm đáy cốc, Hàn Hoài Vân mới đứng dậy: "Tôi đi trước."



Trần Thiên Khanh gật gật đầu.



Y gọi phục vụ tính tiền, trước khi đi, do dự một chút mới nói: "Cậu nhớ lưu số điện thoại cá nhân của tôi, về sau có chuyện gì, có thể gọi cho tôi."



Trần Thiên Khanh nói: "Nếu không liên quan tới chuyện Lục Chính Phi cũng có thể gọi ư?"



Hàn Hoài Vân gật gật đầu, không biết tại sao, y với Trần Thiên Khanh chưa nói được mấy câu, nhưng lại có cảm giác đã quen từ lâu rồi.



Trần Thiên Khanh nghe vậy thì lộ ra tươi cười, không từ chối mà lấy điện thoại ra lưu số Hàn Hoài Vân lại.



Hàn Hoài Vân đi rồi, Trần Thiên Khanh ngồi thêm một lúc, mới đứng dậy, hướng về ánh mặt trời tươi sáng ngoài cửa.





Chương 52: Gặp tình địch bất đắc dĩ



Generated by GetTruyen.com


Trần Thiên Khanh một mình đi thành phố D.



Không có Lục Chính Phi, cũng không có một người quen biết. Sau khi hắn gặp Hàn Hoài Vân, cùng ngày liền mua vé máy bay đi thành phố D, ngày hôm sau thu xếp hành lý xong liền lên đường.



Sau Tết âm lịch, thời tiết vẫn rét lạnh.



Khi Trần Thiên Khanh đáp xuống thành phố D đã là 6 giờ chiều, trời đã gần như tối đen. Ở thành phố D có mưa nhỏ, Trần Thiên Khanh không mang ô, vừa ra khỏi sân bay liền tùy tiện tìm một khách sạn gần đó.



Sau đó Liễu Hoa Mai gọi đến, lần thứ hai dặn dò hắn chú ý sức khoẻ, hắn đều nhất nhất đáp ứng.



Khi Lục Chính Phi bị nhốt là trước Tết âm lịch, lúc này đã qua Tết, cách ngày gã được thả ra còn một đoạn thời gian dài. Trần Thiên Khanh có thể vui vẻ hưởng thụ cuộc sống chỉ thuộc về riêng mình.



Thành phố D là một nơi rất thích hợp để dưỡng lão, đường lát đá xanh sạch sẽ, xuyên qua toàn thành là một con kênh nhỏ, đầy khách sạn cùng quán bar hương vị thanh nhã. Những hạt mưa tí tách rơi xuống đọng trên nền đá xanh, bắn tung toé nổi lên một tầng bọt nước nhợt nhạt. Trần Thiên Khanh sau cả đêm ở khách sạn, liền khởi hành đi tham quan thành phố.



Đến thành phố D, khách sạn nhất định phải ở, quán bar nhất định phải đến.



Trước đây, Trần Thiên Khanh không thể cùng "Trần Thiên Khanh chân chính" đi, nhưng điều này cũng không cản trở hiểu biết của hắn đối với thành phố này. Bởi vì "Trần Thiên Khanh" chân chính thích, cho nên hắn đã tổn hao tâm tư tìm hiểu, cho dù sau đó cả hai cũng chẳng có cơ hội đến.



Trần Thiên Khanh tìm được một khách sạn đẹp đẽ trong một con hẻm nhỏ, liền đi vào.



Vốn là người còn trẻ ngoại hình lại dễ nhìn, đi đến chỗ nào cũng đều được hoan nghênh. Chủ khách sạn là một phụ nữ trung niên đã hơn năm mươi tuổi, vừa nhìn thấy Trần Thiên Khanh đã tươi cười, ngay cả tiền phòng cũng giảm bớt mấy số lẻ.



Trần Thiên Khanh dự định ở đây hơn mười ngày, chờ đến khi gần khai giảng mới trở về.



Thời tiết ở thành phố D ôn hòa, quanh năm suốt tháng nhiệt độ chênh lệch đều không quá lớn, mặc dù năm nay ở thành phố C có tuyết rơi, nhiệt độ nơi này thì lại thấp nhất chỉ khoảng ba độ.



Trần Thiên Khanh sợ lạnh, cho nên mặc áo rất dày. Sau khi chuẩn bị tốt mọi thứ, hắn liền bắt đầu ra ngoài đi dạo lung tung.



Bởi vì địa thế cao, cơm nơi này đều chưa chín kỹ. Khẩu vị Trần Thiên Khanh vốn không tốt, xem ra lại càng không muốn ăn gì. Sau Tết âm lịch, lượng du khách tuy rằng đã giảm bớt rất nhiều, nhưng kỳ nghỉ đông còn chưa qua, cho nên trên đường cơ hồ đều là du khách. Trần Thiên Khanh cảm thấy phiền toái, dứt khoát mỗi ngày ngồi trên một băng ghế ngắn bên cạnh cửa sổ ngắm phong cảnh.



Khi bà chủ lau dọn nhìn thấy hắn ngồi như vậy, còn cười nói đùa rằng hắn đi du lịch mà thật như là đang dưỡng lão. Trần Thiên Khanh nghe xong cũng chỉ cười không nói gì.



Lại nghỉ ngơi thêm vài ngày, Trần Thiên Khanh chọn một buổi chiều đẹp trời, ra ngoài tìm một quán bar nổi danh ở nơi này.



Quán bar ở thành phố D, đều là nơi dành cho thanh niên yêu thích ca hát và gặp gỡ bất ngờ. Trong không khí ái muội, ngọn đèn hôn ám, nhất kiến chung tình cũng tựa như trở nên dễ dàng.



Trần Thiên Khanh tiến vào, một mình tùy tiện gọi chút rượu. Hắn biết cơ thể của mình không tốt, cho nên uống rất ít, lại càng không hút thuốc, lúc này cũng chỉ cầm ly rượu nhấp một ngụm, nhìn đám người xa lạ, ánh mắt không biết đã bay đến nơi nào.



Trần Thiên Khanh muốn ngồi yên lặng một lát, chỉ là có một số người dù không làm gì cũng nhất định khiến người ta chú ý.



Rất nhanh có người tiến đến gần, là một cô gái xinh đẹp, tóc nâu xoăn, mặc một cái áo khoác màu kem, cười rất ngọt ngào. Cô đi tới, tràn ngập tự tin nói: "Anh đẹp trai, có thể mời anh uống một ly không?"



Trần Thiên Khanh lấy lại tinh thần, vẻ mặt có chút không vui nhìn về phía cô gái, hắn nói: "Xin lỗi, tôi muốn một mình."



Cô gái nói: "Một mình rất buồn chán, em cùng anh trò chuyện không vui hơn sao?"



Vừa thấy là một cô gái cao ngạo, khuôn mặt xinh đẹp, dáng người tinh tế cùng giọng nói ngọt ngào. Là nam nhân trước một cô gái như vậy, cũng sẽ không quá mức không nể mặt.



Nhưng Trần Thiên Khanh hiển nhiên không nằm trong phạm vi này, hắn uống một ngụm rượu rồi cười nói: "Tôi thích nam."



Sắc mặt cô gái liền thay đổi, ánh mắt lên xuống trên người Trần Thiên Khanh một phen, tựa hồ để xác định Trần Thiên Khanh có phải đang nói dối hay không. Nhưng khi đối diện với ánh mắt lạnh nhạt của Trần Thiên Khanh, cô rất nhanh bỏ chạy: "Quấy rầy rồi."



Trần Thiên Khanh nâng ly hướng về phía cô.



Vốn cho rằng chuyện này cứ như vậy kết thúc, kết quả không đầy hai phút sau, cô gái lại dẫn tới một người đàn ông thân hình cao lớn xuất hiện trước mặt Trần Thiên Khanh.



Cô gái nói: "Anh không phải nói thích nam sao? Em giới thiệu anh của em cho anh!"



Trần Thiên Khanh: "......"



Cô gái lại nói: "Sao? Đừng nói với em là anh gạt em nha."



Trần Thiên Khanh: "Tôi đã có người yêu."



Dưới ánh đèn hôn ám, Trần Thiên Khanh chỉ có thể mơ hồ nhìn thấy khuôn mặt của người đàn ông kia, là một gương mặt đường nét phân minh, đầu đinh càng nổi bật vẻ anh khí của một nam nhân. Anh ta rất cao, ít nhất hơn 1,9 m, chỉ đứng yên nhìn Trần Thiên Khanh mà đã làm người ta không tự chủ được hơi co rúm lại.



Sau khi nhìn thấy rõ diện mạo của người kia, sắc mặt Trần Thiên Khanh lập tức thay đổi —- Hắn sao có thể nghĩ đến, mình chỉ tùy tiện đi dạo, thế mà có thể đụng phải người này.



Cô gái nói: "Anh tên là gì? Tại sao không nói? Coi trọng anh của em rồi phải không a?"



Nam nhân thản nhiên mở miệng, trong giọng nói cũng không hờn giận, anh ta nói: "Tiểu Tiểu, không được hồ nháo."



Sau đó anh ta hướng về phía Trần Thiên Khanh vươn tay: "Vương Vu Lân."



Trần Thiên Khanh trầm mặc nửa ngày mới bắt tay anh ta: "Trần Thiên Khanh."



Cô gái ha ha cười rộ lên, cô nói: "Hai người trò chuyện, em không quấy rầy các anh, bye bye!" Nói xong thật sự xoay người bước đi.



Vương Vu Lân vô cùng tự nhiên ngồi xuống bên cạnh Trần Thiên Khanh: "Chúng ta có phải đã từng gặp nhau ở đâu rồi không?"



Trần Thiên Khanh nói: "Cách tiếp cận này có phải rất cũ rồi?"



Vương Vu Lân dừng nửa ngày mới nói: "Tôi không thích nam."



Trần Thiên Khanh cầm lấy chai rượu rót cho Vương Vu Lân: "Không sao, cùng tôi ngồi một chút đi."



Đời trước, Trần Thiên Khanh và Vương Vu Lân tuyệt đối không thể an tĩnh ngồi với nhau như bây giờ, còn ngẫu nhiên tán gẫu hai câu. Nguyên nhân không phải do anh ta, mà bởi vì bọn họ là tình địch —- chuẩn xác mà nói là do Lục Chính Phi đời trước một mình tự xem anh ta là tình địch.



Quả thật, trong mắt Lục Chính Phi đang say mê "Trần Thiên Khanh" mà nói, bất kì ai cũng đều có ý đồ với "Trần Thiên Khanh", ngay cả "Trần Thiên Khanh" kết giao với bạn bè bình thường, "Lục Chính Phi" cũng cảm thấy đầy uy hiếp.



Vương Vu Lân chính là một trong số đó. Anh ta và "Trần Thiên Khanh" là bạn tốt, nhưng trong mắt Lục Chính Phi, bọn họ chính là gian phu *** phụ. Vương Vu Lân và "Trần Thiên Khanh" quen biết nhau trong thời gian Lục Chính Phi bị nhốt ba năm. Cho đến khi Lục Chính Phi lần thứ hai tìm được "Trần Thiên Khanh", "Trần Thiên Khanh" và Vương Vu Lân đã là tri kỷ.



Lục Chính Phi đương nhiên là ghen đến phát cuồng, tìm cách chặt đứt liên hệ giữa hai người. Cuối cùng, hắn đã thành công. Lúc ấy Vương Vu Lân đang giúp "Trần Thiên Khanh" chạy trốn, vốn là đã gần thành công, nhưng đột nhiên nhà Vương Vu Lân lại xảy ra chuyện.



Lục Chính Phi không phải là người nhúng tay vào chuyện liên quan đến nhà của Vương Vu Lân, nhưng trong mắt của "Trần Thiên Khanh", ngoại trừ Lục Chính Phi, ai sẽ hận Vương Vu Lân như vậy cơ chứ? Vì thế mâu thuẫn giữa hai người càng sâu, Lục Chính Phi khinh thường việc giải thích, "Trần Thiên Khanh" liền nhận định suy đoán của cậu là chính xác.



Sau đó, Lục Chính Phi biết được Vương Vu Lân và "Trần Thiên Khanh" không có quan hệ kia, đáng tiếc đã quá muộn. Vương gia cây to đón gió, sau khi sụp đổ cũng không gượng dậy được, Vương Vu Lân buộc phải ra nước ngoài, sau đó cũng không còn tin tức.



Trần Thiên Khanh nghĩ đến đây, nhấp một ngụm rượu đã thoáng có chút lạnh...



Vương Vu Lân kỳ thật là một người không tồi, chỉ cần thật sự xem anh ta là bạn, chỉ cần có thể anh ta sẽ giúp đỡ hết mình, nếu không đời trước anh ta đã không ngần ngại giúp "Trần Thiên Khanh" chạy trốn.



Lục Chính Phi ban đầu vô cùng chán ghét Vương Vu Lân, nhưng khi sinh mệnh "Trần Thiên Khanh" càng ngày càng yếu ớt, hắn mới bắt đầu nghiêm túc ngẫm lại chính mình, phát hiện ra, nếu như không có Vương Vu Lân, "Trần Thiên Khanh" có lẽ sẽ đi càng nhanh. Thật sự là mỉa mai.



Trần Thiên Khanh lại rót thêm một chút rượu vào ly, miễn cưỡng nói: "Đó là em gái của anh?"



Vương Vu Lân ừ một tiếng, anh ta cao hơn Trần Thiên Khanh rất nhiều, khi ngồi lưng cũng thẳng tắp, từ đầu đến chân đều hiển lộ ra phong phạm quân nhân.



Tay Trần Thiên Khanh chống cằm: "Anh đã giải ngũ?"



Vương Vu Lân nói: "Không, nghỉ Tết thôi."



Trần Thiên Khanh lại nói: "Tại sao anh đến thành phố D chơi?"



Vương Vu Lân nghe xong, ánh mắt cẩn thận nhìn về phía Trần Thiên Khanh: "Cậu biết tôi?"



Trần Thiên Khanh cười cười: "Có nghe nói qua."



Ánh mắt Vương Vu Lân hơi hơi nheo lại, tựa hồ đang nhớ lại cái tên Trần Thiên Khanh này có phải đã từng nghe qua ở đâu rồi hay không, nhưng khi anh ta lần lượt nghĩ qua toàn bộ mấy gia tộc lớn đang cường thịnh trong thành phố, mới xác định mình quả thật chưa từng nghe qua cái tên này.



Trần Thiên Khanh tựa hồ biết anh ta đang suy nghĩ cái gì: "Chỉ đùa một chút thôi, đừng bận tâm."



Vương Vu Lân uống một ngụm rượu: "Nhánh phụ của Trần gia?"



Trần Thiên Khanh lắc lắc đầu: "Không nói những chuyện này nữa, uống rượu đi."



Vương Vu Lân nghe xong cũng không tiếp tục hỏi. Anh ta là bị em gái cứng rắn kéo qua, vốn chỉ muốn chào hỏi rồi đi, nhưng sau khi nhìn thấy Trần Thiên Khanh, anh ta lại ngồi xuống.



Khi anh ta nhập ngũ chỉ mới mười mấy tuổi, trong quân đội hơn mười năm, qua mấy tháng nữa là xuất ngũ. Người nhà muốn trước hết để cho anh ta nghỉ ngơi một chút mới bắt đầu tiếp nhận sự vụ, cho nên lúc này anh ta mới tùy tiện tìm một nơi thoải mái đi chơi.



Một bình rượu thật nhanh đã thấy đáy, trên khuôn mặt tái nhợt của Trần Thiên Khanh nổi lên một chút đỏ ửng, cả người hắn đều lộ vẻ lười biếng, bất luận ánh mắt hay là thần thái, đều không mang khí chất phấn chấn bồng bột của tuổi trẻ.



Nhưng chính vì vậy lại càng hấp dẫn ánh mắt người khác, bởi vì khí chất và tuổi tác của hắn không hợp nhau, rất mâu thuẫn.



Vương Vu Lân nói: "Cậu bao nhiêu tuổi?"



Trần Thiên Khanh nở nụ cười, hắn cười xán lạn, trong nụ cười còn mang theo một chút vui đùa, hắn nói: "Anh đoán xem?"



Vương Vu Lân trầm ngâm một lát mới nói: "Ba mươi?" Hắn cảm thấy khí chất của Trần Thiên Khanh rất lão luyện, mà lại hòa với một gương mặt trẻ tuổi.



Trần Thiên Khanh giơ ngón trỏ đặt ở giữa môi, khẽ thở dài một tiếng, sau đó ghé sát vào Vương Vu Lân, thấp giọng nói: "Tôi nói cho anh biết, Anh không được nói cho người khác biết.... Tôi đã hơn bốn mươi."



Vương Vu Lân sững sờ, hơi thở Trần Thiên Khanh chạm vào cổ của anh ta khiến anh có chút không được tự nhiên.



Nhưng Trần Thiên Khanh lại làm tiếp một động tác, ôm bờ vai của anh ta, giận dữ nói: "Anh em, sở thích của chúng ta, đều không khác nhau lắm."



Vương Vu Lân không động đậy.



Trần Thiên Khanh nói tiếp: "Đáng tiếc a... Anh đấu không lại tôi!"



Nghe được lời này của Trần Thiên Khanh, Vương Vu Lân mới phát hiện, người đang ở bên cạnh mình... Hóa ra say rượu rồi.





Chương 53: Người say



Generated by GetTruyen.com


Mà ngay cả Trần Thiên Khanh cũng không nghĩ tới, hắn thế nhưng lại bị một bình rượu dễ dàng thu phục.



Khi hắn phát hiện đầu mình đầu hơi choáng váng, hơn nữa còn không kiểm soát được những gì mình nói thì đã quá muộn.



Vương Vu Lân cũng không nghĩ tới có người tửu lượng kém đến thế, còn chưa hết một bình rượu đã say, lại còn nói một câu không rõ nghĩa với anh ta như vậy.



Cái gì gọi là "Anh đấu không lại tôi"? Vương Vu Lân thậm chí bắt đầu hoài nghi có phải anh ta thật sự đã gặp Trần Thiên Khanh ở nơi nào rồi hay không.



Trần Thiên Khanh lại rót thêm một ly rượu, vừa uống xong tự chủ liền kém đi. Mới vừa rồi còn cầm ly nhấp chút rượu, lúc này đã đưa lên miệng uống ừng ực.



Trần Thiên Khanh uống hết một ly, sau đó đặt ly thật mạnh lên bàn, hướng về phía Vương Vu Lân hào hùng nói: "Uống!"



Vương Vu Lân chậm rãi nâng ly rượu trong tay lên uống cạn.



Trần Thiên Khanh lại bắt đầu uống ly thứ hai. Vương Vu Lân thấy thế, mở miệng nói: "Cậu say rồi."



Trần Thiên Khanh không hề gì khoát tay, ngữ khí đã có chút hàm hồ: "Không, không say."



Vương Vu Lân yên lặng buồn cười, anh ta không nghĩ tới hôm nay có thể gặp được một người kì quái, trước mặt người xa lạ lại có thể thả lỏng như vậy.



Cũng không thể trách Trần Thiên Khanh không cẩn thận. Đời trước hắn biết rõ tính hướng của Vương Vu Lân, cho nên đời này hắn hoàn toàn không xem Vương Vu Lân là đối thủ, ngược lại khi nhìn thấy Vương Vu Lân, còn nhớ tới "Trần Thiên Khanh chân chính".



Nâng chén tiêu sầu càng thêm sầu, không đến một khắc, một bình rượu đã vào bụng.



Lúc này, Vương Vu Tiểu vốn luôn ở gần đó quan sát đi tới. Cô thấy Trần Thiên Khanh lại khui thêm một bình nữa, rót đầy rượu vào ly của Vương Vu Lân và của mình, sau đó nâng ly lên ừng ực uống cạn.



Vương Vu Tiểu nói: "Anh?"



Vương Vu Lân vốn không khéo miệng, càng ít làm mấy chuyện khuyên nhủ người khác, thấy Trần Thiên Khanh một bộ uống rượu giải sầu, gọi bồi bàn đến dọn hết vỏ rượu dư lại ở trên bàn đi, thuận tiện tính tiền. Lúc này thấy Vương Vu Tiểu tiến đến, nhíu mày nói: "Là chuyện tốt em làm đấy."



Vương Vu Tiểu cười ngượng: "Anh, em chỉ muốn đùa một chút, hơn nữa nhìn các anh như là nhất kiến như cố...."



Vương Vu Lân nói: "Cậu ấy uống rượu, làm sao đây?"



Vương Vu Tiểu lúc này mới nhìn thoáng qua Trần Thiên Khanh đang ôm ly rượu không chịu buông tay.



Tuy đèn trong quán bar mờ nhạt, nhưng ai cũng có thể nhận ra tình trạng của Trần Thiên Khanh lúc này là như thế nào, cô nói: "Anh, anh thật không thích nam sao? Công phu mời rượu này thật tốt quá đi."



Vương Vu Lân: "....." Anh ta liệu có thể nói là căn bản anh và Trần Thiên Khanh chưa nói được mấy câu không?



Vương Vu Tiểu nói: "Có điều người này nhìn cũng không tồi, anh thật sự không muốn suy nghĩ một chút?"



Vương Vu Lân mặt không đổi sắc trừng mắt nhìn Vương Vu Tiểu, Vương Vu Tiểu lập tức co rụt bả vai lại, cô thỏa hiệp nói: "Được rồi, tùy tiện tìm một khách sạn ném anh ấy vào, em xem như sợ anh rồi."



Trần Thiên Khanh uống sạch rượu còn lại trong ly, lại bắt đầu tìm kiếm trên bàn, kết quả tìm nửa ngày cũng không tìm được, không vui lè nhè nói: "Rượu đâu?"



Vương Vu Tiểu sở dĩ muốn tiếp cận Trần Thiên Khanh, là vì cô thích ngoại hìnhcủa Trần Thiên Khanh. Tuy bị Trần Thiên Khanh cảnh báo rằng hắn chỉ thích nam, nhưng trong lòng vẫn chưa hoàn toàn từ bỏ ý định, cô nói: "Anh, anh ấy thật thích nam sao?"



Vương Vu Lân ừ một tiếng.



Vương Vu Tiểu thở dài: "Đầu năm nay đàn ông tốt đều thích đàn ông, trách không được em không tìm được bạn trai."



Vương Vu Lân biết rõ cô em gái này không thể nhờ cậy được gì, anh ta nói: "Em về trước đi, anh đưa cậu ấy đi khách sạn."



Vương Vu Tiểu còn muốn nói thêm, nhưng trước ánh mắt sắc bén của Vương Vu Lân, rề rà nửa ngày sau, đành phải đồng ý đề nghị của Vương Vu Lân, không cam lòng mà cùng vài người bạn rời đi.



Trước khi đi còn không quên dặn Vương Vu Lân phải chú ý an toàn, nhớ rõ mang khoác.



Vương Vu Lân đối với cô em gái này thật không có biện pháp, đơn giản không để ý tới, đỡ Trần Thiên Khanh từ quán bar đi ra.



Cả người Trần Thiên Khanh mơ mơ màng màng. Người say đều dễ dàng bộc lộ hết những áp lực cảm xúc trong lòng ra, tỷ như Trần Thiên Khanh giờ phút này, điều muốn làm nhất chính là muốn giết chết chính mình.



Vương Vu Lân mới vừa đỡ Trần Thiên Khanh ra cửa chợt nghe Trần Thiên Khanh mắng: "Anh... Anh thật là một kẻ ngốc!"



Vương Vu Lân hỏi: "Cậu mắng ai?"



Trần Thiên Khanh liếc mắt nhìn hắn một cái: "Lục Chính Phi!"



Cái tên này ngược lại Vương Vu Lân đã từng nghe nói qua, là con trai của Lục lão tam, chẳng lẽ Trần Thiên Khanh và người Lục gia có quan hệ? Vương Vu Lân vừa nghĩ tới đây chợt phát hiện khúc rẽ bên kia có ánh sáng hiện lên. Anh ta chỉ sửng sốt một giây, tức khắc kịp phản ứng —- đó là đèn flash của máy chụp ảnh.



Nếu là bình thường Vương Vu Lân nhất định sẽ đuổi theo, nhưng lúc này ở bên cạnh anh lại là một con ma men, con ma men này còn không ngừng chỉ trích tên khốn Lục Chính Phi.



Không có cách nào, Vương Vu Lân đành phải gọi điện cho Vương Vu Tiểu.



Vương Vu Tiểu mới vừa rời quán bar đang chuẩn bị đi ăn bữa khuya thì nhận được điện thoại của Vương Vu Lân, cô vừa nghe xong liền vui vẻ nói: "Anh, anh còn thật sợ bị người ta hiểu lầm là đồng tính luyến ái a."



Vương Vu Lân nói: "Em biết người tên là Trần Thiên Khanh này sao?" Anh ở trong quân đội thời gian dài, có một số việc không biết, cho nên phải hỏi Vương Vu Tiểu.



Vương Vu Tiểu nghe xong cái tên này, trầm tư hai giây: "Có chút quen thuộc, nhưng nghĩ không ra."



Vương Vu Lân hỏi: "Vậy Lục Chính Phi thì sao?"



Vương Vu Tiểu trực tiếp phun ra một câu "Ôi, fu" Cô tiếp tục nói: "Em nhớ ra rồi! Trần Thiên Khanh không phải là tình nhân của Lục Chính Phi sao?! Người này mà chúng ta cũng có thể gặp được!"



Vương Vu Lân nhíu mày: "Nói rõ ràng."



Vương Vu Tiểu nói: "Lục Chính Phi chắc anh biết rồi chứ? Trước đây anh ta đến trường đại học muốn tìm một anh sinh viên, nghe nói gọi là Trần Thiên Khanh, em đây còn chưa từng gặp mặt, sao biết được lại trùng hợp như thế a."



Vương Vu Lân cũng không biết nên nói gì, anh ta nhìn Trần Thiên Khanh đang ở bên cạnh say đến bất tỉnh nhân sự, nói: "Vương Vu Tiểu, em nói có phải em lại ngứa da rồi không?"



Vương Vu Tiểu xấu hổ cười hai tiếng, chuyện này đích thật là cô gây ra, nhưng cũng không thể hoàn toàn trách cô a, cô sao có thể nghĩ tùy tiện đi chơi một chút là có thể gặp được "người quen" cơ chứ!



Vương Vu Tiểu nói: "Anh... Anh đừng trách em nữa, việc cấp bách bây giờ là tìm ra người đã dám chụp ảnh." Lần này bọn họ đi ra chơi có vài người, tuy rằng quan hệ khá tốt, nhưng ai có thể lường được lòng người chứ.



Vương Vu Lân hỏi: "Em đang ở với những người nào?"



Vương Vu Tiểu cầm điện thoại đi ra xa một chút, lần lượt nói tên những người đang ở bên cạnh cô.



Vương Vu Lân nói: "Em gọi điện thoại cho tiểu Ngư, hỏi cô ấy đang ở đâu."



Vương Vu Tiểu dạ một tiếng, nói sẽ gọi điện cho người nọ.



Vương Vu Lân lúc này mới cất di động vào túi, lại nhìn Trần Thiên Khanh lúc đầu vô cùng phẫn nộ hiện tại lại không có biểu tình gì, do dự lát, vẫn là đi tìm một khách sạn ở gần đó.



Trần Thiên Khanh không tiếp tục mắng chửi, bị Vương Vu Lân ôm vào trong ngực, an tĩnh giống con thỏ nhỏ. Sắc mặt của hắn đều vì men say mà đỏ ửng, bởi vì khát nước, còn thường liếm liếm đôi môi vốn đã vô cùng hồng nhuận. Vương Vu Lân nửa ôm nữa đỡ Trần Thiên Khanh, chỉ cảm thấy người này vô cùng gầy, có thể nhìn thấy chiếc cằm nhọn, hơn nữa tính cách khi say rượu và tửu lượng đều không tốt, quả thực chính là chuyên gia đến hại anh mà.



Vừa vào phòng, Vương Vu Lân lập tức đặt Trần Thiên Khanh lên giường.



Trần Thiên Khanh kéo tay áo của Vương Vu Lân, vẻ mặt nghiêm túc nói: "Tôi thật sự không thích anh!"



Vương Vu Lân: "....." Không sao, tôi cũng không thích cậu.



Trần Thiên Khanh nói: "Anh rốt cuộc có gì tốt? Thiên Khanh vì sao lại thích anh... Tôi anh tuấn hơn anh..." Rượu vào nói lời thật, hôm nay xem như hắn đã nói được những lời mà hắn luôn muốn nói.



Vương Vu Lân nghe Trần Thiên Khanh nói xong lại muốn cười, cái gì gọi là Thiên Khanh vì sao lại thích anh, bản thân cậu không phải chính là Trần Thiên Khanh sao.



Trần Thiên Khanh tiếp tục nói: "Được, tôi thừa nhận anh cao hơn tôi, nhưng chỉ là cao hơn một chút." Vừa nói, vừa vươn ra ngón trỏ và ngón cái, vô cùng keo kiệt mà so đo từng mili.



Vương Vu Lân: "Quá ít."



Trần Thiên Khanh cả giận nói: "Không thể nhiều hơn!"



Vương Vu Lân: "......" Anh không nên so đo với một con ma men.



Lúc này, Vương Vu Tiểu lại điện thoại đến, anh nhìn Trần Thiên Khanh một cái, đi ra hành lang tiếp điện thoại.



Vương Vu Tiểu nói: "Anh, sao anh biết Bích Trì chụp hình anh? Em gọi điện hỏi cô ấy đang ở đâu, cô ấy nói đang cùng Tiểu Thành đi ăn khuya, em lại gọi cho Tiểu Thành, cô ta quả nhiên là thúi lắm! Tiểu Thành nói cô ta để quên ví, quay về quán bar tìm!"



Vương Vu Lân nói: "Anh đoán."



Vương Vu Tiểu nói: "Vậy làm sao bây giờ?" Cô vốn cho rằng Trần Thiên Khanh chỉ là một người qua đường, cho nên cũng không để tâm đến chuyện này lắm. Nhưng cô bạn Tiểu Ngư kia hiển nhiên đã nhận ra thân phận của Trần Thiên Khanh, cho nên mới tìm cơ hội quay lại quán bar chụp ảnh, lại không nghĩ rằng bị Vương Vu Lân phát hiện.



Vương Vu Lân nói: "Chuyện em gây ra, sao lại hỏi anh làm thế nào?"



Vương Vu Tiểu xì một tiếng khinh miệt: "Nếu em biết anh ta là gay em còn đến gần sao."



Vương Vu Lân nói: "Vậy em kéo anh qua làm gì?"



Vương Vu Tiểu nói: "Anh, anh sao lại vô tình như vậy a, vừa rồi khi nói chuyện với người ta sao anh không chê em nhiều chuyện? Nếu em không kéo anh qua anh có thể cùng người ta tán gẫu vui vẻ như vậy sao!"



Vương Vu Lân: "......" Anh ta thật sự là không hiểu, cô em gái nhà mình sao có thể đem chuyện hai người đàn ông nói ra nhẹ nhàng đơn giản thế cơ chứ ?



Vương Vu Tiểu nói tiếp: "Anh cũng không thể không chịu trách nhiệm nha! Người ta mặc dù là tiểu tình nhân của Lục Chính Phi, nhưng bây giờ là tự do yêu đương —- không đúng, là tự do bao dưỡng!"



Vương Vu Lân lạnh lùng kêu lên: "Vương Vu Tiểu."



Vương Vu Tiểu nháy mắt nín thở, cô giả bộ khóc lóc nói: "Được rồi, em sai, nếu mẹ hỏi, em sẽ nói Trần Thiên Khanh là bạn của em... Chỉ là nhờ anh giúp đỡ mà thôi."



Vương Vu Lân nói: "Em tìm người hỏi thăm một chút chuyện giữa Lục Chính Phi cùng Trần Thiên Khanh."



Vương Vu Tiểu sửng sốt: "Anh.... anh sẽ không thật sự có hứng thú với anh ta đó chứ ?" Vì cô đã biết tính hướng của anh mình, cho nên mới không kiêng nể gì, nếu cô thật sự không cẩn thận bẻ cong Vương Vu Lân, cha mẹ cô sẽ giết cô mất.



Vương Vu Lân nói: "Em nói thử xem!" Dứt lời liền cúp điện thoại.



Vương Vu Tiểu ở bên kia lộ ra vẻ mặt trời sắp sập đến nơi.





Chương 54: Khởi binh vấn tội



Generated by GetTruyen.com


Đối với một người đàn ông mà nói, trên thế giới này chuyện bi thảm nhất là người yêu của mình cho mình đội nón xanh. Càng bi thảm hơn là, vào lúc người yêu cho mình đội nón xanh, mình lại bị nhốt trong nhà không đi đâu được.



Hiện tại, Lục Chính Phi may mắn trở thành một thành viên trong đại quân đội nón xanh đó.



Điện thoại của Lục Chính Phi bị Lục Trọng Kiền và Hoàng Ngọc Bình giữ, theo lý mà nói là không có cách nào liên hệ với người bên ngoài. Nhưng hắn vô cùng không may khi có một cô em gái luyến huynh, cho nên khi Lục Y Cầm cho gã xem hình Trần Thiên Khanh được Vương Vu Lân ôm vào trong ngực, Lục Chính Phi lập tức ném điện thoại của Lục Y Cầm xuống đất.



Đối mặt với biểu tình phẫn nộ của Lục Chính Phi, Lục Y Cầm vội vàng khuyên nhủ: "Anh, em đã nói rồi anh ta không phải người tốt mà, anh xem, anh chỉ mới bị nhốt vài ngày, anh ta đã đi trêu chọc gã đàn ông khác."



Sắc mặt Lục Chính Phi đen kịt, gã hỏi: "Đó là ai?"



Lục Y Cầm trả lời: "Là con trai cả của Vương gia lão, Vương Vu Lân."



Lục Chính Phi lại hỏi: "Bọn họ hiện tại đang ở đâu?"



Lục Y Cầm thật cẩn thận nhìn sắc mặt của Lục Chính Phi, do dự nửa ngày mới nói: "Ở thành phố D."



Sắc mặt Lục Chính Phi càng khó nhìn. Gã vốn dự định cùng Trần Thiên Khanh đi thành phố D, lại không nghĩ tới bị Lục Y Cầm nói cho cha mẹ về chuyện Trần Thiên Khanh, cho nên lúc này gã mới bị nhốt trong nhà. Nói cho cùng, nếu Lục Y Cầm không mách lẻo, Trần Thiên Khanh của gã cũng sẽ không chạy đến thành phố D cùng với một tên đàn ông khác.



Lục Chính Phi vẫn luôn là người bao che khuyết điểm. Gã thực sự yêu thương em gái, ngoại trừ những chuyện liên quan đến Trần Thiên Khanh, cơ hồ tất cả yêu cầu của Lục Y Cầm đều được thỏa mãn. Tuy lần này Lục Y Cầm nói cho cha mẹ về chuyện của gã và Trần Thiên Khanh, gã cũng không quá tức giận, chỉ là có chút thất vọng.



Nhưng khi Lục Y Cầm đưa cho gã xem ảnh chụp của Trần Thiên Khanh cùng với người khác, lửa giận của Lục Chính Phi rốt cuộc đã bị châm lên, gã hỏi: "Lục Y Cầm, em mấy tuổi rồi?"



Lục Y Cầm sửng sốt: "Anh, Anh có ý gì?"



Lục Chính Phi lạnh lùng: "Tính tình của em ấy anh có thể không biết sao? Em có dám nói cho anh biết, ảnh chụp này là ai đưa cho em?"



Mắt Lục Y Cầm đỏ lên, cô cãi lại: "Anh tin tưởng hồ ly tinh Trần Thiên Khanh kia như vậy sao? Anh ta rốt cuộc cho anh uống thuốc gì?"



Lục Chính Phi thất vọng nói: "Lục Y Cầm, anh thương em, bởi vì em là em gái duy nhất của anh. Nhưng nếu em không hiểu rõ chuyện một đứa em gái nên làm thì đừng trách anh vô tình."



Lục Y Cầm giận đến cả người phát run. Cô vốn cho rằng khi thấy được ảnh chụp của Trần Thiên Khanh, Lục Chính Phi sẽ tức giận với Trần Thiên Khanh, kết quả Lục Chính Phi lại tức giận với cô.



Đối mặt với sự che chở mà Lục Chính Phi dành cho Trần Thiên Khanh, Lục Y Cầm hét lớn một tiếng: "Anh, em ghét anh!" Rồi lập tức khóc lớn xoay người chạy ra ngoài.



Lục Chính Phi thật sự không giận Trần Thiên Khanh sao? —-Có quỷ mới tin. Kỳ thực, khi gã nhìn thấy ảnh chụp của Trần Thiên Khanh và Vương Vu Lân, ý nghĩ đầu tiên chính là, lao đi tìm tên gian phu kia nhất quyết tranh cao thấp!



Nhưng tưởng tượng thì tốt đẹp, hiện thực lại tàn khốc, cho nên cuối cùng sau khi Lục Chính Phi yên lặng ngồi ở trên giường một hồi lâu, mới đứng dậy đi ra ngoài phòng —- hiện tại nhu cầu cấp bách nhất của gã là liên hệ với người bên ngoài.



Trần Thiên Khanh còn không biết ảnh chụp của mình đã bị Lục Chính Phi thấy được. Vì uống rượu nên đêm qua hắn ngủ say như chết, cho đến hơn 10 giờ sáng hôm sau mới tỉnh lại.



Sau khi say rượu đầu đau đến muốn nứt ra khiến Trần Thiên Khanh giãy dụa một hồi lâu mới từ trên giường đứng lên, nhưng mà chờ hắn tỉnh lại nhìn thấy rõ hoàn cảnh xung quanh, đầu của hắn nhất thời trống rỗng.



Cũng may cảm giác trống rỗng này chỉ trong nháy mắt, Trần Thiên Khanh thực nhanh nhận ra mình đang ở khách sạn.



Trên người còn mặc bộ quần áo ngày hôm qua, không có dấu vết những người khác động qua. Sau khi Trần Thiên Khanh xác định trên người mình không có bất luận cái gì không ổn, thất tha thất thểu đi đến tủ lạnh, mở một chai nước khoáng uống ừng ực.



Khi dòng nước lạnh lẽo xuống bụng, đầu óc lúc này mới bắt đầu hoạt động. Trần Thiên Khanh nhớ lại chuyện ngày hôm qua, nhưng bất đắc dĩ phát hiện mình lại chỉ nhớ rõ cái tên Vương Vu Lân.



Không nghĩ ra được, đơn giản không nghĩ nữa.



Đầu vẫn còn ẩn ẩn đau, hắn uống hết nước còn lại, đang chuẩn bị đi WC rửa mặt, chợt phát hiện tờ giấy để trên bàn. Hắn cầm lên nhìn, phát hiện là một số điện thoại.



Nghĩ nghĩ, Trần Thiên Khanh vẫn gọi qua.



"Alo." Một giọng nói của nam ở bên kia điện thoại vang lên: "Cậu dậy rồi?"



Trần Thiên Khanh nói: "Anh là... Vương Vu Lân?"



Vương Vu Lân ừ một tiếng, vào thẳng chủ đề: "Cảnh tôi đỡ cậu ngày hôm qua bị người ta chụp được."



Trần Thiên Khanh hỏi: "Ừ? Xảy ra chuyện gì?"



Vương Vu Lân nói: "Có lẽ liên quan đến Lục Chính Phi, cậu ở đây không thành vấn đề chứ."



Trần Thiên Khanh lập tức hiểu được chuyện gì xảy ra, hắn nói: "Không sao, ngày hôm qua đã làm phiền anh." Hắn kỳ thật biết tửu lượng của mình không cao, nhưng lại không nghĩ tửu lượng lại có thể kém đến mức này.



Vương Vu Lân nói: "Khách khí, tôi còn có việc, nói chuyện sau."



Trần Thiên Khanh ừ một tiếng, cúp điện thoại. Hắn và Vương Vu Lân bị người ta chụp? Trần Thiên Khanh suy tư một lát, có cảm giác không hay. Bản thân hắn ghen tuông tới mức nào chính hắn rất rõ ràng. Năm đó, khi hắn vừa biết chuyện của Trần Thiên Khanh và Vương Vu Lân đã muốn điên lên, lại càng đừng nói là nhìn thấy ảnh chụp.



Trần Thiên Khanh nghiêm túc nhớ lại những chuyện hắn đã làm sau khi biết chuyện giữa Trần Thiên Khanh và Vương Vu Lân... Phải, hình như là, mang "Trần Thiên Khanh" về hung hăng làmmột trận?



Bất quá hiện tại cũng không cần quá lo lắng, bởi vì Lục Chính Phi còn bị nhốt trong nhà a.



Trần Thiên Khanh nghĩ vậy, nhàn nhã xuống lầu ăn điểm tâm, đến khi chuẩn bị trở về khách sạn, chuông điện thoại lần thứ hai vang lên. Đó là một dãy số xa lạ, thuộc thành phố A.



Trần Thiên Khanh nghĩ nghĩ, không nghe. Nhưng mà không đến hai giây, điện thoại lại bám riết không tha vang lên.



Trần Thiên Khanh vừa đi vừa nhìn dãy số, không biết tại sao, hắn luôn có cảm giác —- đây là Lục Chính Phi gọi tới.



Bởi vì người bên kia quá mức chấp nhất, Trần Thiên Khanh đành phải nghe điện thoại.



Trong nháy mắt thanh âm truyền đến kia, cảm giác trước đó của Trần Thiên Khanh đã được chứng thật. Bên kia điện thoại, Lục Chính Phi vừa vội vừa giận: "Trần Thiên Khanh, em được lắm, hơn mười ngày không thấy liền thông đồng với một tên đàn ông!"



Trần Thiên Khanh nghĩ, nếu là "Trần Thiên Khanh", nghe được lời này của Lục Chính Phi phỏng chừng sẽ giận đến tái mặt, cảm thấy Lục Chính Phi đang vũ nhục nhân cách của cậu, nhưng hiện tại... Trần Thiên Khanh chỉ không nhẹ không nặng ừ một tiếng.



Lục Chính Phi nói: "Vương Vu Lân em cũng thông đồng?! Em thật sự cho rằng ba mẹ anh nhốt anh lại thì anh không có cách bắt em sao?"



Trần Thiên Khanh nghe Lục Chính Phi nói như vậy, bắt đầu tự hỏi nếu là hắn, nghe giải thích thế nào mới có thể vừa lòng.



Lục Chính Phi thấy bên kia điện thoại không nói gì, càng tức giận: "Nói chuyện với em đó!"



Trần Thiên Khanh yên lặng nửa ngày mới buồn bã nói: "Anh đã đáp ứng cùng tôi đến thành phố D."



Lục Chính Phi ngẩn người.



Trần Thiên Khanh lại nói: "Kết quả anh không đến."



Lục Chính Phi có chút yếu ớt: "Anh là bị ba mẹ anh nhốt, về sau anh bù lại cho em được không?"



Trần Thiên Khanh không nói gì, chỉ vô cùng ý tứ mà thở dài một cái.



Lục Chính Phi sốt ruột: "Thiên Khanh, em đừng giận anh mà, anh thật không phải cố ý."



Trần Thiên Khanh bỗng nhiên cảm thấy khi hắn hơn hai mươi tuổi thật sự là có chút ngu ngốc, hoặc là nói, hắn hơn hai mươi tuổi, khi đang yêu thật rất ngốc. Loại ngu ngốc này thậm chí khiến Trần Thiên Khanh không muốn thừa nhận hắn và người ở bên kia điện thoại là cùng một người. Hắn nói: "Lục Chính Phi, anh trước xử lý tốt chuyện nhà đi, sau đó mới đến cùng tôi nói những chuyện khác."



Lục Chính Phi im lặng.



Trần Thiên Khanh nói: "Còn việc gì không? Nếu không còn tôi cúp máy đây."



Lục Chính Phi lúc này mới kịp phản ứng, người khởi binh vấn tội không phải là gã sao? Sao kết quả lại biến thành là Trần Thiên Khanh chiếm thượng phong, giống như từ sau khi chân Trần Thiên Khanh bị gãy... Lục Chính Phi liền hết cách với hắn, Trần Thiên Khanh... Quả thực giống như đã thay đổi thành một người khác.



Nói đến thay đổi, Lục Chính Phi lại lo lắng về vấn đề tâm lý của Trần Thiên Khanh. Gã nghĩ, nếu khi Trần Thiên Khanh phát bệnh lại ở một mình, không có gã ở bên cạnh, vậy sẽ rất nguy hiểm.



Về điểm này, Lục Chính Phi rất lo lắng —- nói thẳng ra, Lục Chính Phi chính là nguyên nhân kích thích Trần Thiên Khanh phát bệnh lớn nhất. Đương nhiên, điều này ai cũng không dám nói, cho dù là bạn tốt của Lục Chính Phi, Từ Thiếu Nhân, cũng không dám nói rõ sự thật tàn khốc này cho Lục Chính Phi.



Lục Chính Phi nói: "Anh không ở bên cạnh em, em phải biết chăm sóc chính mình."



Trần Thiên Khanh nói: "Ừ." Lục Chính Phi cư nhiên sẽ nói những lời vô nghĩa này. Đừng đùa, trên thế giới này người gã thích nhất chính là bản thân gã có được không!



Lục Chính Phi nói: "Anh rất nhanh sẽ ra ngoài."



Trần Thiên Khanh: "......"



Lục Chính Phi lại nói: "Anh cúp máy đây, em đừng lo lắng cho anh."



Trần Thiên Khanh không chút do dự cúp điện thoại, nếu không biết Lục Chính Phi là bị người nhà nhốt lại, còn tưởng rằng gã đang ở trong tù ấy chứ! Huống hồ cái gì gọi là "Đừng lo lắng cho anh", trong lòng hắn căn bản không tồn tại lo lắng như vậy được không.



Sau khi Trần Thiên Khanh cúp máy, chậm rãi trở về khách sạn.



Sau khi Lục Chính Phi cúp máy lại cảm thấy có chỗ nào không đúng. Gã nghiêm túc nghĩ nghĩ, mới phát hiện Trần Thiên Khanh bên kia có thể nói là không hề quyến luyến gã.



Nghĩ đến đây Lục Chính Phi không khỏi cảm thấy nổi giận, nhưng gã không phải là người dễ dàng tự ti, vì thế đến cuối cùng, gã tự nói với mình, chờ gã ra ngoài, Trần Thiên Khanh không thể không nhìn đến gã —- thật là một người đáng thương mà.



Trần Thiên Khanh ở thành phố D chơi hơn mười ngày, cho đến khai giảng mới trở về.



Khi hắn về nhà, Trần Thanh Dương cũng vừa đi du lịch trở về. Liễu Hoa Mai hỏi hắn khi nào đến trường, hắn nói qua mấy ngày là đi.



Liễu Hoa Mai nghe xong cũng không nói gì, chỉ dặn hắn khi nào có thời gian thì dẫn Lục Chính Phi về chơi.



Lời của Liễu Hoa Mai vừa vào tai hắn, nháy mắt một cái liền quên, dù sao bất kể là chuyện gì về Lục Chính Phi, hắn đều sẽ quên khá nhanh.



Đúng như Trần Thiên Khanh ban đầu đã suy đoán, sau khi Lục Chính Phi bị nhốt một tháng, rốt cuộc cũng được thả ra. Điều này đối với Trần Thiên Khanh mà nói, không phải là tin tức tốt.





Chương 55: Số mệnh trêu đùa



Generated by GetTruyen.com


Làm một người mẹ, Liễu Mai Hoa quả thực là một bà mẹ tuyệt vời. Bà thương yêu "Trần Thiên Khanh", sẵn sàng trả giá tất cả mọi thứ vì cậu.



Mà tình cảm hai mẹ con "Trần Thiên Khanh" cực kỳ tốt, chính bởi vì như vậy, nên khi Trần Thanh Dương và Liễu Hoa Mai bị tai nạn giao thông trên đường cao tốc mà chết, "Trần Thiên Khanh" liền hận Lục Chính Phi tới tận xương tủy.



Cái chết của Liễu Hoa Mai là ngoài ý muốn, nhưng "Trần Thiên Khanh" vẫn cho rằng nguyên nhân là tại Lục Chính Phi. Bởi vì nếu Lục Chính Phi không giam giữ cậu, thì cha mẹ Trần cũng sẽ không vội vàng từ thành phố B chạy tới thành phố A, cuối cùng bỏ mạng trên đường cao tốc.



Trước khi Trần Thiên Khanh đi, Liễu Hoa Mai gói ghém cho hắn một đống đặc sản lớn.



Cha mẹ chính là những người muốn đem tất cả mọi thứ tốt nhất trong nhà cho con cái của mình, Trần Thiên Khanh không từ chối được, đành mang hết theo.



Thành phố B đã ngừng đổ tuyết, tiết trời nắng lên sáng sủa, thích hợp đi ra ngoài. Trần Thanh Dương lái xe đưa Trần Thiên Khanh ra sân bay, Liễu Hoa Mai lại dặn dò cẩn thận một lượt mới thả hắn đi.



Trước ý tốt của mẹ Liễu, Trần Thiên Khanh đều đáp ứng.



Liễu Hoa Mai dặn: "Thiên Khanh, một mình con ở đó nhớ chú ý sức khỏe, nếu tiền không đủ dùng thì gọi điện thoại cho mẹ với ba con, ngàn vàn đừng làm khổ bản thân."



Trần Thiên Khanh gật đầu, tiện tay tắt cuộc gọi đến của Lục Chính Phi. Bây giờ, hắn cái gì cũng không đủ, thứ duy nhất không thiếu chính là tiền.



Cho đến khi gần lên máy bay, Liễu Hoa Mai vẫn lôi kéo Trần Thiên Khanh dặn dò liên tục, bà nói: "Ba mẹ ở xa con, con phải cố gắng tự chăm sóc lấy chính mình."



Trần Thiên Khanh gật đầu, ôm cha mẹ một cái, sau đó vào chỗ kiểm tra an ninh.



Liễu Hoa Mai đứng xa xa nhìn theo bóng dáng của hắn, thở dài nói với chồng: "Ba đứa nhỏ à, sao lòng tôi lại khó chịu thế này?"



Trần Thanh Dương ôm lấy vợ: "Đừng khó chịu nữa, một thời gian ngắn, nó lại về mà."



Vài giờ sau Trần Thiên Khanh tới thành phố A.



Dọc đường đi đều có nhiều cuộc gọi từ Lục Chính Phi, mấy hôm trước gã đã được thả ra, biết hôm nay Trần Thiên Khanh tới nơi, nên sáng sớm đã ra đến sân bay chờ người.



Máy bay vừa đáp xuống, Trần Thiên Khanh đi ra ngoài đã thấy Lục Chính Phi đứng ở xa xa phất tay với hắn.



Hơn một tháng không gặp, Lục Chính Phi gầy đi, nhưng nhìn từ ánh mắt tới tinh thần, lại cực kỳ phấn chấn.



Trần Thiên Khanh vẫn đi về hướng gã.



Lục Chính Phi tiện tay nhận lấy hành lý trong tay Trần Thiên Khanh rồi hỏi: "Sao không nghe điện thoại của anh?"



Trần Thiên Khanh trả lời: "Ba mẹ tôi ở đó, không tiện nghe."



Gã nói tiếp: "Mấy tháng không gặp, em không nhớ anh chút nào sao?"



Trần Thiên Khanh ngẩng đầu lên, liếc gã một cái, cười: "Tôi nói nhớ thì anh sẽ tin sao?"



Lục Chính Phi không nói được lời nào, nếu hắn nói như thế, có lẽ gã thật sự sẽ không tin, ngược lại sẽ nghĩ hắn có vấn đề.



Trần Thiên Khanh nhìn biểu tình của gã, thản nhiên nói: "Cho nên đã biết thì cần gì phải hỏi."



Lục Chính Phi phát hiện gã ngày càng không có cách nào với Trần Thiên Khanh. Không tức giận được, lại không bỏ xuống được, gã giống như một con lừa đi theo củ cà rốt, Trần Thiên Khanh ném cà rốt theo hướng nào, gã liền chạy theo hướng đó.



Lục Chính Phi để hành lí của Trần Thiên Khanh vào cốp xe, sau đó ngồi vào ghế lái.



Lên xe xong, trong lòng Trần Thiên Khanh có chút không thoải mái, nhưng lại không nói rõ được chỗ nào không thoải mái, dù sao thật giống như trái tim bị ai bóp nhẹ, không thở nổi.



Lục Chính Phi nói: "Sao sắc mặt em khó coi như vậy?



Trần Thiên Khanh đáp: "Khó coi?" Hắn nhìn gương chiếu hậu trên đỉnh đầu, mới nhận ra sắc mặt mình rất khó coi, quả thực giống như tờ giấy vừa bị ngâm nước.



Lục Chính Phi đưa tay sờ sờ tay hắn: "Tay em.... rất lạnh."



Không biết tại sao, tâm trạng Trần Thiên Khanh có chút phiền não, hắn gạt mạnh tay Lục Chính Phi ra, mất kiên nhẫn nói: "Tôi ngày thường không phải đều như vậy sao?"



Lục Chính Phi có chút lo lắng nhìn hắn, nhưng không dám kích thích nữa, vì thế đành khởi động xe, hướng về nhà.



Đầu xuân, nhiệt độ đã ấm lên, tuy vẫn hơi lạnh nhưng tốt hơn mùa đông rất nhiều.



Hệ thống sưởi trong xe điều chỉnh vừa đủ, Lục Chính Phi vừa lái xe vừa quan sát Trần Thiên Khanh ngồi trên ghế phó lái.



Sắc mặt hắn không tốt lên, vẫn là màu trắng bệch không có chút máu nào, hắn ngồi trên ghế, ánh mắt lạnh lùng nhìn cảnh vật bên ngoài cửa sổ, giống như một pho tượng do danh họa tức giận nào đó tạc nên, thật khiến tâm lý người quan sát phải hoảng hốt.



Trên đường cao tốc ra khỏi sân bay, Lục Chính Phi nhân lúc đèn đỏ mà cầm tay hắn, lúc này khẳng định Trần Thiên Khanh không được bình thường mới nói: "Thiên Khanh, tay em sao vẫn lạnh vậy?"



Tầm mắt của Trần Thiên Khanh có chút tán loạn, không trả lời, mặc kệ Lục Chính Phi nắm tay.



Lục Chính Phi gọi: "Thiên Khanh?" Gã gọi xong, vội vàng dùng tay sờ trán Trần Thiên Khanh, lúc này mới nhận ra Trần Thiên Khanh đổ mồ hôi lạnh, môi cũng xám trắng.



Lục Chính Phi luống cuống hỏi: "Thiên Khanh, em không thoải mái chỗ nào?"



Trần Thiên Khanh rất lâu sau mới chậm rãi đáp: "Chính là ở trong lòng.... khó chịu."



Loại khó chịu này không có nguyên nhân, giống như một cảm giác bất chợt, rút cả linh hồn từ cơ thể ra, cách ly một tầng thủy tinh với xung quanh, khiến câu hỏi của Lục Chính Phi cũng trở nên mơ hồ khó hiểu.



Chuông điện thoại của Trần Thiên Khanh bỗng nhiên reo lên, làm hắn tỉnh táo hơn một chút.



Mắt thấy đã qua đèn đỏ, Lục Chính Phi không do dự nữa, mà thay đổi ý định đi đến bệnh viện.



Trần Thiên Khanh chậm chạp nhận điện thoại, bên kia điện thoại, truyền tới giọng nói lạnh lùng xa lạ, người kia nói: "Xin hỏi cậu có phải là Trần Thiên Khanh không?"



Trần Thiên Khanh khẽ đáp lại một tiếng.



Người kia nói tiếp: "Cha mẹ cậu xảy ra tai nạn giao thông, tương đối nghiêm trọng, hiện đang cấp cứu trong bệnh viện, cậu mau tới xem tình hình."



Đầu Trần Thiên Khanh nổ 'ầm' một tiếng, miệng hắn thở dốc, không nói được gì.



Đầu bên kia còn gọi thêm vài tiếng, sau một lát, hình như nghe thấy Trần Thiên Khanh thở dốc, đành thở dài nói: "Mau nắm bắt thời gian."



Lục Chính Phi luôn luôn chú ý tới Trần Thiên Khanh, nhìn thấy hắn nhận điện thoại xong, vẻ mặt trông giống như không thể thở được, trong lòng liền quýnh lên, nhanh chóng tùy tiện tìm chỗ đỗ xe lại, tháo dây an toàn rồi xoay người ôm lấy Trần Thiên Khanh.



Lục Chính Phi ôm lấy hắn, nhanh chóng bị hắn dọa sợ, vội nói: "Thiên Khanh, Thiên Khanh, thở đi, thở đi!"



Cũng không biết sau bao lâu, cổ họng Trần Thiên Khanh phát ra âm thanh nặng nề, sau đó, giọng hắn nhẹ gần như không phát ra tiếng: "Giúp tôi mua vé máy bay quay về thành... phố B..."



Lục Chính Phi ngay lập tức đoán ra người nhà hắn xảy ra chuyện, cũng không dài dòng mà gọi điện cho người mua vé đến thành phố B một cách nhanh nhất, sau đó nói: "Thiên Khanh, em đừng vội, có anh ở bên cạnh em."



Trần Thiên Khanh hình như bình tĩnh hơn một chút: "Quay lại sân bay."



Lục Chính Phi biết lúc này nhiều lời cũng vô ích, đành phải thắt dây an toàn cho hắn xong, mới lái xe quay lại sân bay.



Trần Thiên Khanh ngồi ở ghế phụ, trầm mặc cúi thấp đầu, cho đến khi tới sân bay, Lục Chính Phi mới nghe thấy hắn mở miệng nói: "Lục Chính Phi, vì sao?"



Lục Chính Phi không biết phải trả lời câu hỏi này của hắn như thế nào.



Trần Thiên Khanh cũng không nói tiếp, cho đến khi lên máy bay, cả người hắn dường như không còn cảm giác nữa.



Lúc xuống máy bay, Trần Thiên Khanh rất muốn gọi điện thoại hỏi thăm chút tình hình, nhưng hắn không dám, thật sự không dám. Hắn sợ nghe thấy từ đầu bên kia nói "Trần Thiên Khanh, xin nén bi thương" —– Hắn không biết, nếu hắn nghe thấy bốn chữ 'xin nén bi thương', sẽ trở nên như thế nào.



Đây không phải tình cảm của hắn, tình cảm của hắn với Liễu Hoa Mai không nhiều, đây là tình cảm thuộc về thân thể này, tình cảm của "Trần Thiên Khanh chân chính".



"Trần Thiên Khanh" khi đó nghe được tin tức về cha mẹ, cảm giác của cậu hẳn giống như lúc này.



Người như bay trên trời, tất cả xung quanh, đều mông lung mà tĩnh lặng.



Lục Chính Phi không biết an ủi hắn thế nào, người bên cạnh giống như đã mất đi linh hồn, bộ dạng yên lặng khiến gã không biết nên nói gì mới phải.



Lục Chính Phi không nói gì, Trần Thiên Khanh cũng vậy, cho đến khi trở lại thành phố B, hai người cũng không nói chuyện gì.



Trần Thiên Khanh chết lặng hỏi cha mẹ ở bệnh viện nào, rồi vội vã cùng Lục Chính Phi đi tới.



Thật ra trong lòng hắn đã có chuẩn bị. Bởi vì khi hắn gọi điện, người bên kia hình như có chút muốn nói lại thôi, Trần Thiên Khanh không đợi người kia nói rõ, mà trực tiếp cúp điện thoại.



Giống như suy đoán của Lục Chính Phi, người nhà Trần Thiên Khanh xảy ra chuyện, nhưng lại nghiêm trọng hơn suy đoán của gã rất nhiều, bởi vì người xảy ra chuyện lại là cha mẹ Trần.



Lục Chính Phi nhìn bộ dáng trầm mặc tái nhợt của Trần Thiên Khanh, trong ánh mắt lộ ra vẻ khủng hoảng, gã khẽ nói: "Thiên Khanh, em đừng dọa anh."



Trần Thiên Khanh nhìn chằm chằm gã hồi lâu, cuối cùng xoay người đi vào bệnh viện, không nói câu nào với gã nữa.



Đèn phòng cấp cứu đã tắt, Trần Thiên Khanh cũng không đi hỏi y tá, mà đi tìm từng phòng từng phòng trong bệnh viện.



Lục Chính Phi biết hắn không muốn biết đáp án, gã nói: "Thiên Khanh, có anh ở đây, em đừng sợ."



Trần Thiên Khanh nói: "Trong ICU() không có người."



() ICU (Intensive care unit) tạm dịch là : các đơn vị Hồi sức cấp cứu, Điều trị tích cực, Chăm sóc đặc biệt...)



Lục Chính Phi ngẩn người, không biết nên nói gì.



Trần Thiên Khanh thở hổn hển thật mạnh: "Tôi... nếu vào nhà xác tìm thấy họ thì sao?"



Lục Chính Phi chỉ có thể vươn tay ôm chặt hắn.



Sau đó Lục Chính Phi tìm y tá hỏi tình hình cụ thể.



Y tá nghĩ Trần Thiên Khanh và Lục Chính Phi là người nhà người gặp nạn, ngữ khí có chút thương hại, cô nói: "Vợ chồng hai người họ không cứu được... Các cậu là gì của họ?"



"Con trai." Lục Chính Phi lăng lăng nói: "Tôi là con trai của họ."



Y tá nói xin nén bi thương rồi vội vàng đi ra.



Lục Chính Phi không biết nói gì: "Thiên Khanh, em cứ khóc đi, khóc được sẽ tốt hơn...."



Trần Thiên Khanh hỏi: "Đây chính là cảm giác của cậu ấy ư?"



Lục Chính Phi không hiểu ý hắn.



Trần Thiên Khanh nói: "Tôi bây giờ... lại có thể... biết được."



Lục Chính Phi hỏi: "Thiên Khanh, em đang nói gì vậy?"



Trần Thiên Khanh lạnh nhạt nhìn gã: "Anh là Lục Chính Phi?"



Hỏi xong, hắn lại cười: "Tôi đây, rốt cuộc là ai?"





Chương 56: Mọi chuyện rồi sẽ tốt lên



Generated by GetTruyen.com


Có rất nhiều chuyện, nếu bạn không tự mình trải qua, đã định trước là bạn sẽ không thể nào hiểu được cảm giác của nó.



Khi Lục Chính Phi trước kia biết tin cha mẹ "Trần Thiên Khanh" qua đời cũng rất đau khổ, nhưng hắn không nghĩ được lại đau khổ đến nhường này.



Đó là một cảm giác tuyệt vọng đến tột cùng, mặc cho hắn dùng cách gì để miêu tả đều không đủ, chỉ có tự mình trải qua, mới biết được đó là cảm giác như thế nào.



Đời này ở đây, không có Lục Chính Phi can thiệp nhưng cha mẹ Trần Thiên Khanh vẫn chết. Mà còn giống như đời trước đều chết bởi tai nạn xe cộ, trên đường cao tốc gần sân bay.



Chuyện này giống như thần linh chưởng quản vận mệnh dùng cách này để châm biếm hắn, nói cho hắn hay —- hắn phải nếm trải từng chuyện từng chuyện mà "Trần Thiên Khanh" đã từng chịu đựng.



Trần Thiên Khanh cuối cùng vẫn không dám đi gặp Liễu Hoa Mai và Trần Thanh Dương lần cuối. Đây là lần đầu tiên hắn sợ hãi từ sau khi đi tới thế giới này.



Bác sĩ nói, Trần Thanh Dương khi vừa tới bệnh viện đã không qua khỏi. Liễu Hoa Mai thì chết trên bàn cấp cứu. Bọn họ chết không được yên ổn, đầu Trần Thanh Dương bị dập não, Liễu Hoa Mai cũng không tốt hơn chút nào.



Lái xe gây tai nạn cũng chết ngay tại chỗ, nguyên nhân gây chuyện thì thật nực cười —- tên lái xe gây tai nạn vừa gọi điện thoại vừa hút thuốc trên đường cao tốc, tay phải nắm vào tay lái, gặp tình huống bất ngờ liền không kịp phản ứng, trực tiếp tông vào xe mà cha mẹ Trần ngồi trong.



Nguyên nhân nực cười, nhưng kết cục lại khiến người ta không thể cười nổi.



Trần Thiên Khanh cảm giác cả người đều bị khoét rỗng, cảm giác bây giờ của hắn chỉ khi "Trần Thiên Khanh đời trước" chết đi mới từng tồn tại. Đầu óc trống rỗng, người xung quanh nói gì cũng không nghe không hiểu, làm cho hắn cực kỳ mệt mỏi.



Lục Chính Phi nhìn phản ứng của hắn, gã biết lúc này những lời an ủi chỉ là vô dụng, cho nên chỉ ôm lấy hắn, để hắn tựa vào lòng mình.



Hai người đàn ông trưởng thành ôm nhau, thật sự có chút kì quái.



Tin tức Trần Thanh Dương gặp chuyện rất nhanh truyền tới tai chị em của ông, ngay đêm hôm đó, Trần Thanh Vân và Trần Thanh Ngọc đã tới.



Hai người nói gì Trần Thiên Khanh một câu cũng không nghe được, hắn ngồi nửa đêm với Lục Chính Phi ở hành lang bệnh viện, tới tận ba giờ sáng, Lục Chính Phi mới đưa hắn về khách sạn gần bệnh viện ngủ.



Trần Thiên Khanh yên lặng tắm rửa, một đầu tóc ướt sũng, trầm mặc ngồi trên giường.



Lục Chính Phi lo lắng cho hắn, vừa tắm vừa không ngừng quan sát hắn, cũng may đến khi gã tắm xong đi ra, Trần Thiên Khanh cũng không làm gì.



Lục Chính Phi ngồi bên cạnh Trần Thiên Khanh, ôm lấy bả vai hắn.



Một lúc lâu sau, Trần Thiên Khanh mới nói: "Cho tôi một điếu thuốc."



Lục Chính Phi lấy ra một điếu đưa qua.



Trần Thiên Khanh lấy thuốc đưa lên miệng, dùng bật lửa châm thuốc, hút một hơi thật mạnh, nói: "Lục Chính Phi, tôi có chút sợ hãi."



Lục Chính Phi sửng sốt, gã gần như chưa bao giờ nghe thấy một câu yếu đuối như vậy từ miệng Trần Thiên Khanh, gã vội an ủi: "Thiên Khanh, có anh ở đây mà."



Trần Thiên Khanh nhả khói ra, hờ hững nhìn gã: "Anh có biết tôi đang sợ điều gì không?"



Lục Chính Phi hỏi: "Em sợ cái gì?"



Trần Thiên Khanh cười trào phúng: "Tôi đang sợ hãi, tôi sợ, không thay đổi được chuyện gì." Như cái chết của Trần Thanh Dương và Liễu Hoa Mai, như chuyện Trần Thiên Khanh bị thương, như kết quả chuyện của hai người.



Lục Chính Phi nhìn sắc mắt nhợt nhạt của hắn, vẻ mặt hờ hững, chỉ cảm thấy đau lòng, gã nắm thật chặt cánh tay của hắn, thổ lộ nỗi lòng: "Trần Thiên Khanh, anh yêu em, anh sẵn sàng che mưa chắn gió cho em."



Trần Thiên Khanh nghe chỉ chậm chạp lắc đầu, cuối cùng cũng chẳng nói thêm gì, ném tàn thuốc vào gạt tàn, rồi nằm trên giường chuẩn bị đi ngủ.



Lục Chính Phi rất muốn làm gì đó cho hắn, nhưng gã nhận ra chuyện mình có thể làm, ít tới đáng thương.



Trần Thiên Khanh mất ngủ cả đêm, hắn cứ nhắm mắt, trong đầu lại xuất hiện những hình ảnh và âm thanh linh tinh, những âm thanh cùng hình ảnh đó rất chân thực, giống như hiện hữu ngay trước mặt hắn, vang vọng ngay bên tai hắn.



Lục Chính Phi cũng không ngủ, gã ôm lấy Trần Thiên Khanh, muốn dùng hơi ấm của mình, làm ấm cái người lạnh lẽo đang cuộn tròn bên cạnh.



Sáng sớm ngày hôm sau, câu đầu tiên Trần Thiên Khanh nói sau khi rời giường là: "Lục Chính Phi, mang tôi tới gặp bác sĩ tâm lý đi."



Hắn không chống đỡ được nữa.



Vốn Lục Chính Phi nên cao hứng, nhưng lúc này gã vui không được, cho nên cũng không nói gì, chỉ gật đầu.



Cho dù thương tâm tới đâu, chuyện nào cần làm thì vẫn phải làm.



Ăn cơm xong, Lục Chính Phi cùng Trần Thiên Khanh tới bệnh viện, Lục Chính Phi vừa liên hệ với nhà tang lễ, vừa bắt đầu chuẩn bị công việc mai táng của cha mẹ Trần.



Xế chiều hôm đó Trần Thiên Khanh tới nghĩa trang công cộng gần đấy, chọn một khoảnh đất đặt mộ. Chuẩn bị để hai người Trần Thanh Dương và Liễu Hoa Mai hạ táng cùng một chỗ.



Cha mẹ Trần chết ngoài ý muốn, không phải điềm tốt, dựa theo quy củ truyền thống không thể làm lớn, cho nên Lục Chính Phi tìm người xem ngày, dự định hỏa thiêu hai người.



Hai chị em của Trần Thanh Dương lại tới lần nữa, đưa cho Trần Thiên Khanh ba phong bì tiền.



Trần Thanh Ngọc lời nói thì là an ủi Trần Thiên Khanh, ý bên ngoài lại là muốn hỏi hắn nhận được bao nhiêu tiền bồi thường. Trần Thiên Khanh chỉ giả vờ không hiểu, cũng không để ý tới bà ta. Cả người hắn như khối gỗ ngơ ngác.



Cuối cùng vẫn là Trần Thanh Vân không nhìn được nữa, trừng Trần Thanh Ngọc, lôi bà ta đi.



Ra đến cửa bệnh viện, Trần Thanh Ngọc oan ức nói với Trần Thanh Vân: "Chị, em không phải cố ý muốn hỏi như vậy, anh đi rồi, nhưng Thiên Khanh vẫn còn sống, em không phải đang suy nghĩ cho nó hay sao?"



Trần Thanh Vân xì một tiếng khinh miệt, cười lạnh: "Trần Thanh Ngọc, cô đừng gọi tôi là chị nữa, khi Thanh Dương còn sống đối xử không tốt với cô sao? Nó vừa mất, cô đã nhớ thương tiền lấy từ mạng của nó?"



Trần Thanh Ngọc cãi: "Em nhớ thương cái gì cơ? Thiên Khanh không phải chỉ là một đứa nhỏ hay sao? Tiền bồi thường chưa lấy đã vội vàng chôn cất, nếu bên người gây tai nạn quỵt nợ thì sao?"



Trần Thanh Vân giận dữ: "Không phải ư? Cô muốn Thanh Dương chờ tiền đó mới được chôn cất ư? Trần Thanh Ngọc, sao trước kia tôi không nhìn ra cô là người độc ác đến vậy."



Trần Thanh Ngọc cười lạnh: "Trần Thanh Vân chị đừng có nói thế, tôi cho chị biết, đừng ở đây mà đóng giả người tốt nữa."



Hai người ở trước cửa viện cãi nhau um sùm, đúng lúc gặp Lục Chính Phi đi vào. Mấy ngày nay Trần Thanh Ngọc cũng coi như quen biết gã, vội vàng im miệng, gọi: "A, tiểu Lục, cậu đến bệnh viện gặp Thiên Khanh sao?"



Lục Chính Phi lạnh lùng liếc bà ta một cái: "Tôi khuyên bà đừng làm gì dại dột."



Trần Thanh Ngọc lập tức giận dữ: "Thằng nhóc này cậu nói cái gì, tôi là cô của Thiên Khanh, cậu chỉ là người ngoài lại nói tôi đừng dại dột gì chứ?"



Lục Chính Phi hỏi một đằng, trả lời một nẻo: "Con gái của bà lại đi phá thai, bà biết chưa?"



Trần Thanh Ngọc sửng sốt.



Lục Chính Phi nói tiếp: "Nghe nói đã được ba tháng, là con trai."



Sắc mặt Trần Thanh Ngọc khó coi cực kỳ, cũng không biết phản bác như thế nào, chỉ hít một hơi rồi xoay người bỏ đi.



Sắc mặt Trần Thanh Vân cũng không dễ nhìn, chào Lục Chính Phi mặt không đổi sắc đang đi vào bệnh viện. Gần đây gã làm gì có thời gian đi quan tâm chuyện của Trần Tiểu Tuệ, những lời vừa rồi, đơn giản chỉ là thuận miệng nói bừa. Không nghĩ tới Trần Thanh Ngọc không tin tưởng con gái mình, không nói thêm câu nào đã mày xám mặt tro mà đi.



Sâu trong Lục Chính Phi là một người lòng dạ hẹp hòi, bình thường đều biểu hiện người tốt trước mặt Trần Thiên Khanh, một khi có người động tới gã, gã sẽ tuyệt đối không khoan dung lấy ơn báo oán.



Lục Chính Phi đi vào phòng thì nhìn thấy Trần Thiên Khanh ngồi trên ghế ngẩn người.



Liễu Hoa Mai có anh em, nhưng đều ở cách xa nơi này, có lẽ mấy ngày nữa mới tới được, cho nên Trần Thanh Ngọc và Trần Thanh Vân vừa đi khỏi, cả căn phòng đều trở nên vắng vẻ. Nhạc buồn vang lên, càng thêm thê lương.



Lục Chính Phi nói: "Thiên Khanh, thời gian đã định xong, ngày mốt đưa tang, mười ngày sau hạ táng."



Trần Thiên Khanh khẽ đáp lại: "Cám ơn."



Lục Chính Phi nói tiếp: "Thiên Khanh... Nếu em thấy khó chịu, thì cứ khóc đi." Từ khi biết tin cha mẹ Trần gặp chuyện, Trần Thiên Khanh không rơi một giọt nước mắt nào, nhưng cho dù không rơi lệ, từ vẻ mặt và tinh thần của hắn cũng có thể khiến người khác nhìn ra hắn có bao nhiêu khó chịu.



Trần Thiên Khanh lạnh lùng nhìn Lục Chính Phi, càng lạnh lùng nói:"Tôi không phải Trần Thiên Khanh, thì tại sao tôi phải khóc."



Lục Chính Phi trợn tròn mắt nhìn.



Trần Thiên Khanh cũng không giải thích những lời này của hắn có ý gì, hắn chỉ đứng dậy, lấy điếu thuốc ra, châm lửa rồi bước ra ngoài.



Từ sau khi Lục Chính Phi nhìn Trần Thiên Khanh 'tự làm' trước gương thì chỉ biết tình trạng tinh thần Trần Thiên Khanh có chút không ổn, lúc này nghe xong lời này của hắn quả thật như khẳng định suy đoán của gã.



Suy đoán nhân cách phân liệt của Từ Thiếu Nhân hiển nhiên được xác nhận hoàn toàn.



Sau khi Trần Thiên Khanh bị đánh gãy chân, cứ như trở thành một người khác, chẳng những không chơi đàn dương cầm nữa, tính cách cũng mềm mỏng hơn, cho nên.... Tất cả mọi chuyện đều do nhân cách phân liệt dẫn tới ư?



Lục Chính Phi nhớ tới vẻ mặt Trần Thiên Khanh lạnh lùng ghét bỏ nhìn mình, không biết tại sao trong lòng có chút nghẹn lại, như sụp đổ.



Lục Chính Phi nhân lúc Trần Thiên Khanh đi ra ngoài hút thuốc, gửi một tin nhắn cho Từ Thiếu Nhân, kể lại sơ sơ tình huống bên này một chút.



Từ Thiếu Nhân nhắn lại ngay lập tức, cũng chỉ có một câu: "Làm kiểm tra chuyên nghiệp, có bệnh nên sớm điều trị."



Lục Chính Phi cắn răng, tuy Trần Thiên Khanh đồng ý ra nước ngoài khám bệnh, nhưng lúc này không có thời gian mà. Có điềutrong cái rủi có cái may — Trần Thiên Khanh hiện tại không có khuynh hướng tự làm hại bản thân.



Dựa theo cách giải thích của Từ Thiếu Nhân là —- chỉ cần không phát sinh thêm chuyện gì, tất cả đều có thể tốt hơn.



Trần Thiên Khanh hút thuốc xong, ngồi lại chiếc ghế trong phòng mà không nói gì.



Lục Chính Phi suy nghĩ nửa ngày, cũng không biết nói gì, cuối cùng không nhịn được hỏi một câu: "Buổi tối muốn ăn gì?"



Trần Thiên Khanh không nói gì mà liếc nhìn gã.



Lục Chính Phi: "......" Được rồi, gã cũng biết đề tài cực kỳ không ổn, nhưng còn tốt hơn là không nói gì...



Kết quả Trần Thiên Khanh lại trả lời câu hỏi này của gã: "Ăn cháo đi."



Lục Chính Phi "A" lên một tiếng, vốn tâm trạng cực kỳ nặng nề bởi Trần Thiên Khanh đã giảm bớt một ít. Gã nghĩ, chỉ cần Trần Thiên Khanh đồng ý tiếp tục sống, một ngày nào đó sẽ thoát khỏi bóng ma này, đúng không?





Chương 57: Người chết như ngọn đèn đã tắt



Generated by GetTruyen.com


Ngày hạ táng Liễu Hoa Mai và Trần Thanh Dương, thời tiết rất tốt.



Trần Thiên Khanh và Lục Chính Phi lái xe tới nhà xác từ sáng sớm, vào trong kho lấy hũ tro ra, ôm tới nghĩa trang.



Trên bia mộ, có khắc tên Liễu Hoa Mai và Trần Thanh Dương cùng ảnh chụp của hai người.



Nhân viên công tác của nghĩa trang cũng tới, đặt muối với đậu trước bia mộ, sau đó xới đất lên.



Người kia nói với Trần Thiên Khanh và Lục Chính Phi: "Bỏ tro cốt vào đi."



Trần Thiên Khanh và Lục Chính Phi mỗi người ôm một hũ tro cốt, Trần Thiên Khanh ôm tro của Liễu Hoa Mai, Lục Chính Phi ôm của Trần Thanh Dương. Vốn Trần Thanh Vân hỏi xem có cần bà tới hỗ trợ không, nhưng Trần Thiên Khanh từ chối.



Cho nên đứng trước bia mộ lúc này chỉ có hai người họ.



Trần Thiên Khanh khom lưng xuống, đặt tro cốt vào, thần sắc có chút hoảng hốt, nhìn Lục Chính Phi đặt tro cốt của Trần Thanh Dương bên cạnh Liễu Hoa Mai.



Nhân viên công tác nói: "Thân quyến lấy ba nắm đất phủ lên tro cốt của họ, sẽ tạo phúc khí cho hậu nhân."



Trần Thiên Khanh lấy ba nắm đất, phủ lên tro cốt cha mẹ Trần.



Lục Chính Phi đứng yên, nhân viên kia thấy kỳ lạ nhìn gã một cái: "Cậu không phải là người nhà họ?"



Lục Chính Phi cười khổ nói: "Ngược lại tôi rất muốn."



Trần Thiên Khanh cúi thấp đầu không nói gì, chờ đến khi người ta dùng xi măng lấp mộ lại, hắn mới lấy từ trong túi ra một chiếc khăn màu trắng, lau sạch bia mộ bụi bặm.



Lục Chính Phi ngồi xổm xuống, đặt chút đồ và một bó hoa cúc trắng trên mộ hai người.



Làm xong xuôi, Trần Thiên Khanh và Lục Chính Phi lại ở nơi để đốt vàng mã, đem quần áo của cha mẹ Trần đốt đi.



Liễu Hoa Mai theo đạo Thiên chúa, cho nên không thể đốt vàng mã, càng không thể thắp hương, Trần Thiên Khanh nhìn quần áo của họ bị đốt thành tro, cả người đờ ra.



Lục Chính Phi lặng lẽ cầm lấy tay hắn.



Trần Thiên Khanh nói: "Đi thôi."



Lục Chính Phi ừ một tiếng, dắt Trần Thiên Khanh chậm rãi đi về phía trước.



Trần Thiên Khanh ngồi vào ghế phó lái, cảm giác cả người mất hết sức lực, hơi thở dồn dập, chợp mắt lấy tinh thần.



Lục Chính Phi khởi động xe, mang theo Trần Thiên Khanh rời khỏi nghĩa trang công cộng. Tất cả mọi chuyện giống như đã qua, nhưng Lục Chính Phi ngày càng lo lắng cho người bên cạnh mình, nguyên nhân là —- Trần Thiên Khanh quá bình tĩnh. Trừ ngày đầu tiên thất thố, thậm chí hắn còn không rơi nước mắt, mặt đơ như khúc gỗ, làm người khác không đoán ra suy nghĩ của hắn.



Hơn nữa tinh thần của hắn càng khiến người khác lo lắng, Lục Chính Phi càng không biết an ủi hắn thế nào.



Khóc là một cách để giải tỏa bi thương, nhưng khi người ta quá khổ sở, thì muốn khóc cũng không khóc được nữa.



Lục Chính Phi chưa bao giờ trải qua cảm giác này nên đối mặt với phản ứng của Trần Thiên Khanh, gã căn bản không thể đoán được suy nghĩ lúc này của hắn.



Tang lễ hoàn tất, ngay lập tức phải bắt đầu xử lý những chuyện khác.



Về chuyện bồi thường từ gia đình người gây tai nạn, Trần Thiên Khanh không lo lắng chút nào, hắn biết loại chuyện này, Lục Chính Phi ra mặt sẽ giải quyết cực kỳ tốt.



Quả nhiên, sau ngày hạ táng Liễu Hoa Mai và Trần Thanh Dương, Lục Chính Phi đưa tiền bồi thường cho Trần Thiên Khanh.



Tám mươi vạn, hai mạng người, thậm chí còn không bằng tiền tiêu vặt Lục Chính Phi cho hắn, hắn cầm tiền cũng thấy thật châm chọc.



Tám mươi vạn không đáng là gì với Trần Thiên Khanh, nhưng với một gia đình thông thường, cũng rất có lực hấp dẫn.



Khi Trần Thiên Khanh chuẩn bị hành lý xong, sắp sửa về thành phố A, thì Trần Thanh Ngọc tìm hắn.



Trần Thanh Ngọc mua ít hoa quả, một mình đi tới nhà hắn.



Trần Thiên Khanh mặt lạnh nhìn bà ta, tất cả đều thể hiện được ý tứ châm biếm.



Trần Thanh Ngọc bị hắn trừng mắt nhìn có chút chột dạ, nhưng bà ta liếc Lục Chính Phi một cái, có thêm dũng khí nói: "Thiên Khanh, trước khi ba con mất, đã nói chuyện xong với cô, muốn đem phòng kia... bán cho cô."



Nói xong, bà ta lấy từ đâu ra một bản hợp đồng, mặt trên có chữ ký của Trần Thanh Dương.



Trần Thiên Khanh nhận lấy nhìn lướt qua, nâng mắt nhìn: "Cô muốn căn phòng kia?"



Trần Thanh Ngọc trả lời: "Cũng không phải cô muốn chiếm lợi từ con, Thiên Khanh, cô là một người phụ nữ mang theo Tiểu Tuệ đúng là không có cách nào... Con xem cha của con cũng đi rồi, con liền hoàn thành tâm nguyện của anh ấy đi."



Trần Thiên Khanh nhìn bà ta, bỗng nhiên cảm thấy, Trần Thiên Khanh đời trước bị hắn giam giữ, không nhìn thấy vẻ này của Trần Thanh Ngọc có lẽ cũng là chuyện tốt. Bởi vì cho đến chết, cậu đều nghĩ cả gia đình cậu đều yêu thương người thân của mình.



Trần Thiên Khanh nói: "Nếu tôi không đồng ý thì sao?"



Trần Thanh Ngọc thở dài, nhìn Lục Chính Phi không nói lời nào ngồi cạnh Trần Thiên Khanh: "Cha mẹ con mất rồi, cũng không biết chuyện con với tiểu Lục đi?"



Trần Thiên Khanh hỏi: "Cô biết?"



Trần Thanh Ngọc nói tiếp: "Loại chuyện đàn ông yêu đàn ông, người cô như ta cũng không muốn nói gì, nhưng nếu những người khác mà biết, sẽ nhìn con ra sao chứ? Nhìn cha mẹ con như thế nào?"



Nhưng Trần Thiên Khanh lại làm một hành động, chính là cầm bản hợp đồng Trần Thanh Ngọc đưa kia chậm chạp xé nát, vừa xé vừa nói: "Trần Thanh Ngọc, bà có thể thử, nhưng tôi cam đoan bà chắc chắn sẽ hối hận."



Trần Thanh Ngọc bị khí thế của hắn dọa cho mặt mày trắng bệch, bà ta nói: "Con xé đi, đây mới là bản sao thôi!"



Trần Thiên Khanh không muốn phí sức ở đây, nói: "Lục Chính Phi, anh xem xét rồi làm gì thì làm."



Ánh mắt của Lục Chính Phi nhìn về phía Trần Thanh Ngọc như nhìn một người chết.



Trần Thanh Ngọc mang theo túi, vừa mắng vừa đi ra, bà ta không ngu, nhìn Lục Chính Phi thì có vẻ không dễ động tới.



Trần Thiên Khanh quay đầu qua bảo: "Về trường đi."



Lục Chính Phi vươn tay ôm hắn.



Bởi vì chuyện này, mà Trần Thiên Khanh tới trường muộn hơn mười ngày. Nhưng bên giáo viên hỏi rõ lí do vắng mặt của hắn xong, cực kỳ hào phóng cho thêm ngày nghỉ, nói cho hắn biết sẽ hỏi thăm sau.



Trần Thiên Khanh tới trường, để hành lý ở nhà Lục Chính Phi, sau đó mới đi tới phòng trọ.



Chúc Mậu đã đến trường hơn mười ngày, lúc trước cậu gọi điện cho Trần Thiên Khanh, tất nhiên là biết chuyện trong nhà hắn.



Khi Trần Thiên Khanh đi vào, cậu đang cho chuột nhỏ Đà Đà chơi vụn gỗ, ngẩng đầu lên thì thấy vẻ mặt không thay đổi của Trần Thiên Khanh, Chúc Mậu chào: "Thiên Khanh, cậu về rồi à?"



Trần Thiên Khanh ừ một tiếng, đưa tay sờ sờ Đà Đà ngày càng béo tròn.



Chúc Mậu há miệng, muốn nói lời gì đó an ủi hắn, nhưng lời kia lên tới cửa miệng lại không nói nên lời, sau một lúc, mới nói: "Thiên Khanh, đừng quá đau lòng."



Trần Thiên Khanh gật gật đầu.



So với trước kỳ nghỉ, Trần Thiên Khanh lại gầy đi. Sắc mặt trắng không tưởng tượng nổi, mặt mày tinh xảo, quả thực giống như một con búp bê vô hồn.



Chúc Mậu nhìn Trần Thiên Khanh như vậy, cảm thấy khó chịu, cậu ôm Trần Thiên Khanh một cái thật mạnh.



Trần Thiên Khanh chầm chậm nói: "Có thể tớ sẽ không học nữa."



Chúc Mậu giật mình: "Sao lại không đến trường nữa?"



Trần Thiên Khanh nói: "Bởi vì tớ có bệnh."



Chúc Mậu cả kinh hỏi: "Thiên Khanh, cậu bị bệnh gì?"



Trần Thiên Khanh: "Bệnh trị không hết." Hắn cảm thấy, hắn sắp điên rồi.



Vô số kí ức và âm thanh quấn lấy hắn, làm hắn bất an không ngủ được, bên ngoài hắn tỏ vẻ bình tĩnh, chỉ là một biểu hiện giả dối, thậm chí hắn không biết khi nào mình sẽ hỏng mất.



Chúc Mậu nghe được hắn nói vậy, phản ứng đầu tiên chính là nghĩ hắn bị ung thư, vội nói: "Thiên Khanh, đừng từ bỏ! Ông nội của tớ cũng bị ung thư, nhưng vẫn sống tốt được mấy năm mà!"



Trần Thiên Khanh chỉ cười ha ha: "Ngu ngốc, tớ chỉ lừa cậu thôi!" Chúc Mậu nghi ngờ nhìn hắn, cũng không tin tưởng lời này của hắn.



Trần Thiên Khanh: "Tớ quay lại để gặp cậu thôi... Một lát nữa sẽ đi, tiền thuê nhà tớ đã nộp rồi, cậu cứ an tâm mà ở, không chừng sau này tớ sẽ quay về đây."



Chúc Mậu ngăn: "Đừng! Cậu đi rồi, tớ cũng nên quay về kí túc! Tiểu Hoa cũng không ở đây nữa... Thiên Khanh, cậu thật sự còn quay lại đây ư?"



Trần Thiên Khanh trả lời: "Ai mà biết được!" Hắn cũng không biết, hắn có thể quay lại cuộc sống sinh hoạt bình thường được nữa hay không?



Lục Chính Phi luôn đứng ở ngoài cửa chờ Trần Thiên Khanh: "Thiên Khanh, em thật sự không muốn học nữa?"



Trước kia là Lục Chính Phi giam không cho Trần Thiên Khanh đến trường, bây giờ lại biến thành gã mong muốn Trần Thiên Khanh đi học.



Trần Thiên Khanh trả lời: "Không muốn." Không có gì tốt, cho tới lúc này hắn cũng không phải "Trần Thiên Khanh chân chính", cũng sẽ không trở thành "Trần Thiên Khanh" được. Từ đầu tới cuối, hắn chỉ bắt chước cậu một cách sứt sẹo.



Lục Chính Phi nói: "Để anh nhờ người làm thủ tục tạm thời nghỉ học cho em... Em muốn nghỉ đến lúc nào thì...." Câu nói sau hắn chưa nói hết nhưng hai người đều hiểu ý tứ trong đó.



Trần Thiên Khanh gọi: "Nhanh lên". Dựa theo kế hoạch của hắn, vốn nên đáp ứng đề nghị của Hàn Hoài Vân, chính là sau cái chết của Liễu Hoa Mai và Trần Thanh Dương, hắn quyết định cứ thuận theo tự nhiên đi.



Cho dù là Lục Chính Phi cũng được, cho dù Liễu Hoa Mai và Trần Thanh Dương đều đã mất cũng được, hay là tương lai hắn đi theo quỹ đạo vốn có của số phận cũng được, hắn chỉ nhất nhất mà tiếp nhận.



Bởi vì những thứ này, đều là những gì hắn nên nhận.



Sống lại, có lẽ không có nghĩa là thay đổi, mà chính là, muốn hắn chịu mọi cực khổ, từ đầu đến cuối chỉ có thể chấp nhận.



...



Trở lại nhà Lục Chính Phi, Tiểu Hoa không biết từ đâu chui ra, Trần Thiên Khanh nhìn mèo nhỏ kêu meo meo quấn bên chân của hắn, trong ánh mắt là một loại hờ hững khiến người ta hoảng hốt.



Thật giống như sinh mệnh nhỏ vô cùng đáng yêu trước mặt cũng không có cách nào tạo ra hứng thú cho hắn, cho dù đáng yêu đến đâu đi chăng nữa, cũng không liên quan tới hắn.



Đây là cảm giác như ngăn cách hắn với toàn bộ thế giới này.



Lục Chính Phi nói: "Tiểu Hoa lớn thật nhanh."



Trần Thiên Khanh bình tĩnh nhìn gã một cái, ánh mắt kia làm lưng của Lục Chính Phi chợt lạnh —- cho đến lúc này, rốt cuộc gã cũng nhận ra, bệnh tình của Trần Thiên Khanh đã nghiêm trọng tới mức không đợi được nữa rồi.



Bởi vì đôi mắt vốn nên tràn đầy sức sống kia, lại là một mảnh tịch mịch làm người ta không thể xem nhẹ, rõ ràng hắn đang nhìn gã, lại khiến gã cảm thấy, ánh mắt kia đã mở thật lớn, tán loạn không còn biết phương hướng nữa rồi.



Lục Chính Phi biết không thể tiếp tục kéo dài: "Thiên Khanh, chúng ta lập tức đi gặp bác sĩ."



Trần Thiên Khanh nghiêng đầu sang chỗ khác, một câu cũng không nói, hai mắt chậm rãi nhắm nghiền.





Chương 58: Ra nước ngoài



Generated by GetTruyen.com


Trần Thiên Khanh nhìn tấm gương trước mặt.



Người trong gương, đang mỉm cười nhìn hắn, vẫy tay với hắn, há miệng nói với hắn. Khuôn mặt người ấy anh tuấn, mặc quần áo ngủ trắng tinh, tóc để dài, thả hỗn độn trên bả vai.



Một giọng nói từ xa vọng tới, giọng nói kia nhẹ nhàng, tự nhiên, nhu hòa, giống như tiếng ca của thiên sứ trong những câu chuyện đồng thoại. Tất cả đều tốt đẹp đến vậy, cho đến khi Trần Thiên Khanh dùng ngón tay chạm vào mặt kính lạnh lẽo.



Ngay khi đầu ngón tay hắn chạm vào mặt gương, mặt gương trơn sáng bóng ấy liền vỡ ra từng mảnh, từ khe nứt chảy ra máu đỏ tươi mùi nồng đậm.



"Trần Thiên Khanh" trong gương lộ ra nụ cười xinh đẹp, da tay của cậu bị nứt toạc, nhưng ánh mắt lại sáng như sao, cậu nói với Trần Thiên Khanh: "Tôi chết, chính là sự trả thù tốt nhất với anh."



Trần Thiên Khanh bừng tỉnh khỏi cơn ác mộng.



Lúc này mới là ba giờ sáng, Lục Chính Phi nằm ngay bên cạnh, đang nhắm mắt ngủ thật say.



Hắn vươn tay lau mồ hôi lạnh trên trán, nhìn chằm chằm một chỗ không xa mà thở dài nhẹ nhàng.



Có một vài chuyện, cho dù không thể hiện ra, cũng đã trở thành tâm bệnh.



Từ sau khi trở lại trường học, Trần Thiên Khanh vẫn luôn ngủ không được an ổn. Hôm nay cũng thế, hắn nâng tay lên che mắt mình, trên mặt lộ ra thần sắc mờ mịt.



Đến khi trời sáng, Lục Chính Phi mới phát hiện cả đêm qua Trần Thiên Khanh mất ngủ.



Gã biết Trần Thiên Khanh ngủ không tốt, nhưng không nghĩ tới lại đến nông nỗi mất ngủ hằng đêm như thế này.



Hai ngày trước, nhận giới thiệu của Từ Thiếu Nhân, Lục Chính Phi tìm đến một nhà tâm lý học chuyên điều trị các bệnh về tinh thần, vé máy bay đã đặt sẵn là xế chiều hôm nay.



Lục Chính Phi hỏi: "Thiên Khanh, em lại mất ngủ sao?"



Vẻ mặt của Trần Thiên Khanh nhợt nhạt mang đôi mắt thâm quầng đáp: "Ừ, gặp ác mộng."



Lục Chính Phi: "Em mơ thấy gì?"



Trần Thiên Khanh nói: "Tôi mơ thấy Trần Thiên Khanh, em ấy nói em ấy hận tôi." —- Hắn cứ như vậy dùng biểu tình lạnh nhạt tựa như không liên quan tới mình mà nói, đem bí mật vốn nên giữ cả đời mà nói ra.



Phản ứng Lục Chính Phi có chút kỳ quái, gã không hỏi vì sao hắn nói như vậy mà chỉ an ủi: "Không ai hận em cả, Thiên Khanh, vé máy bay vào buổi chiều, em có muốn ngủ thêm một lúc nữa không?"



Trần Thiên Khanh ngồi xuống, lắc đầu.



Lục Chính Phi thấy thế cũng không khuyên nữa, đành đi ra ngoài mang một cốc sữa vào, đưa tới trước mặt Trần Thiên Khanh: "Uống chút đi, vẫn còn nóng."



Trần Thiên Khanh nhận lấy, chậm chạp uống hết cốc sữa.



Hầu hết mọi người đều không chịu được chứng bệnh mất ngủ. Loại bệnh này khiến người ta mệt mỏi tới cực điểm, nhắm mắt lại đều nhìn thấy những hình ảnh vụn vặt cùng âm thanh chói tai, khiến người ta phát điên. Một ngày cũng được, hai ngày cũng được, càng ngày càng kéo dài, cho dù có là người sắt thì tinh thần cũng sẽ hỏng mất. Trần Thiên Khanh không phải là người sắt, nên hắn chịu đựng nhẫn nhịn đến lúc này, đã cạn kiệt sức lực.



Một ngày chỉ ngủ được vài chục phút, vài chục phút này còn bị ác mộng đeo bám, tinh thần của Trần Thiên Khanh càng xuống dốc, Lục Chính Phi đều nhìn thấy được, để ở trong lòng, gã hỏi ý kiến của Từ Thiếu Nhân xong, quyết định cho thuốc ngủ vào trong sữa của Trần Thiên Khanh.



Trần Thiên Khanh sẽ không tự mình sử dụng thuốc ngủ, bởi vì hắn nhìn ra, những tra tấn này hắn xứng đáng phải chịu. "Trần Thiên Khanh năm đó" cũng bị mắc bệnh trầm cảm, chỉ sợ cậu lúc ấy cũng đau khổ thế này.



Trần Thiên Khanh không cần, Lục Chính Phi lại không muốn hắn chịu tra tấn, gã nhìn Trần Thiên Khanh uống hết sữa, sau đó nhắm mắt lại, hô hấp đều đều.



Trần Thiên Khanh có vẻ mặt trầm tĩnh đến vậy, lâu lắm rồi Lục Chính Phi chưa nhìn thấy.



Thời gian gần đây, Trần Thiên Khanh gần như trở thành một người trưởng thành già dặn hơn, ngôn ngữ lời nói biểu hiện đều là cao ngạo lạnh lùng không thể xâm phạm, thậm chí trong ánh mắt của hắn, mang theo rất nhiều biểu tình phức tạp.



Ban đầu Lục Chính Phi còn tưởng hắn đã thông suốt, sau đó mới nhận ra, Trần Thiên Khanh không chỉ không nghĩ thông, mà ngược lại còn càng nghiêm trọng. Hơn nữa sống chết cũng không chịu tới bệnh viện.



Lục Chính Phi vươn ngón tay, chậm rãi chạm vào trán hắn, sau đó từng chút từng chút đi xuống, lướt qua đôi môi có hình dáng xinh đẹp nhưng không có sắc đỏ, lướt qua hầu kết hơi nhô ra ở cổ, lướt qua vị trí xương quai xanh, sau đó đặt tay lên trên ngực Trần Thiên Khanh.



Trái tim hắn đập nhẹ nhàng, khiến gã biết người mang thần sắc tiều tụy trước mặt vẫn còn sống, Lục Chính Phi say mê nhìn Trần Thiên Khanh, cúi đầu xuống, hôn nhẹ lên môi hắn.



Trần Thiên Khanh vẫn như trước không nhúc nhích, bộ dáng như mỹ nhân ngủ say bị vướng lời nguyền trong câu chuyện cổ tích.



Không có thêm hành động vượt mức nào nữa, Lục Chính Phi hôn một cái rồi dừng lại, sau đó đứng dậy đi vào phòng sách lấy công văn trên bàn máy tính, ngồi trên chiếc ghế bên cạnh giường của Trần Thiên Khanh, bắt đầu xử lý những công vụ chồng chất như núi.



Trần Thiên Khanh nhờ tác dụng của thuốc mà chìm vào giấc ngủ nhưng hắn lại bị cảnh tượng trong mơ quấy nhiễu, hắn cảm thấy mình đang nằm trên chiếc giường lớn, cả người đau đớn, nhất là mắt, làm đầu hắn có chút choáng váng.



Giọng nói của một người phụ nữ vang lên, có chút quen thuộc, nhưng nhất thời không nhớ ra là ai, cô ta nói: "Cần gì phải chữa trị, Lục Chính Phi không phải mong tiểu tâm can của anh ấy bị mù sẽ không chạy trốn được hay sao, anh ấy đã làm gì sao tôi không biết chứ?"



Một giọng nói của người đàn ông có chút mơ hồ, cụ thể nói gì thì không nghe rõ ràng lắm.



Sau đó, người phụ nữ kia cười, cô ta nói tiếp: "Lục Chính Phi còn cố ý chào đón tôi như thế, loại chuyện này, cần anh ấy chào hỏi sao?"



Sau đó vang lên tiếng bước chân, cửa bị đẩy ra, hai người kia đi xa dần.



Thân thể Trần Thiên Khanh nháy mặt lạnh lẽo dần, cả người như bị cho vào hầm băng, rét lạnh khiến hắn không nói nên lời, bên tai không ngừng phảng phất lời nói vừa rồi của người phụ nữ kia.



Đây không phải của hắn... Đây là những gì "Trần Thiên Khanh chân chính" đã trải qua.



Trần Thiên Khanh giãy dụa muốn tỉnh lại, nhưng thân thể hắn quá nặng nề, căn bản không khống chế được, vì thế hắn chỉ có thể tiếp tục bị hút vào những cảnh trong mơ.



Trần Thiên Khanh sở dĩ không dám ngủ, nguyên nhân chính, bởi vì hắn không ngừng nằm mơ. Những giấc mơ đó không thuộc về hắn, cảnh trong mơ không phải hắn, như đèn kéo quân từ từ hiện lên, lấy tư thế mãnh liệt nhất, để hắn nhìn thấy hắn đã làm gì cậu, nhìn rõ rành mạch.



Trần Thiên Khanh lần thứ hai tỉnh dậy, hắn và Lục Chính Phi đã ngồi trên xe ra sân bay.



Hai người ngồi ở ghế sau, hắn còn được Lục Chính Phi ôm vào lòng, trên người đắp một tấm thảm.



Lục Chính Phi thấy hắn tỉnh lại liền nói: "Thiên Khanh, em tỉnh?"



Trần Thiên Khanh mấp máy môi, hỏi: "Anh cho gì vào trong sữa?"



Lục Chính Phi trả lời: "Thuốc ngủ.... Bác sĩ nói nếu em tiếp tục bị mất ngủ thì sẽ không chịu được."



Trần Thiên Khanh cúi đầu xuống, mái tóc vì mới rời giường mà có chút rối loạn, hắn liếc Lục Chính Phi một cái, cuối cùng cũng không nói gì.



Tuy gặp rất nhiều giấc mộng kỳ kỳ quái quái, nhưng sau khi tỉnh lại, hắn vẫn cảm thấy cơ thể vốn căng thẳng lại có cảm giác được thả lỏng một chút.



Lục Chính Phi lấy hộp giữ ấm đưa cho Trần Thiên Khanh: "Dì Triệu ninh cháo cho em ăn sáng, em ăn một chút đi."



Tuy Trần Thiên Khanh không đói, nhưng hắn biết không ăn gì thì không được, nhận lấy hộp cháo, cầm thìa, bắt đầu ăn. Cháo ninh sền sệt, bên trong còn có cả tôm và rau dưa, quả đúng là sở trường nấu bữa sáng của dì Triệu, ăn ngon miệng, Trần Thiên Khanh ăn được một nửa, liền thấy no.



Lục Chính Phi nói: "Thiên Khanh, em ăn nốt cháo đi." Trần Thiên Khanh chỉ khẽ lắc đầu.



Lục Chính Phi thở dài, nhận lấy hộp cháo, để sang bên cạnh.



Hơn mười mấy phút sau, xe cũng chạy tới sân bay, Lục Chính Phi và Trần Thiên Khanh xuống xe.



Tết âm lịch đã qua hơn mấy chục ngày, gần đây không có mưa, nhiệt độ cũng ấm lên. Nhưng Lục Chính Phi vẫn cứng rắn mặc thêm áo khoác cho Trần Thiên Khanh, gã nghĩ tới trong xe có điều hòa nên chưa mặc, nhưng ra ngoài thì phải mặc vào cho hắn.



Rạng sáng ở thành phố A, hai người cũng tới nơi cần đến, nước Z.



Mẹ Lục Chính Phi —- Hoàng Ngọc Bình hầu hết thế lực đều ở nước ngoài, mà cha Lục Chính Phi — Lục Trọng Kiền thì chủ yếu ở trong nước, đám cưới của hai người họ có chút giống như đám cưới thương nghiệp mạnh mẽ cùng liên hợp lại —- nhưng đáng mừng là, giữa hai người họ có tình cảm, tình cảm rất sâu, kết hôn xong, cũng không xảy ra chuyện lớn nào.



Nước Z có thể nói là nơi gia đình Hoàng Ngọc Bình cắm rễ, Lục Chính Phi mang Trần Thiên Khanh tới đây, cũng thấy có chút lo lắng. Nhưng quan trọng hơn, Từ Thiếu Nhân nói cho gã biết, anh ta quen biết, mà còn cực kì tín nhiệm một nhà trị liệu tâm lý, ở nước Z.



Bệnh viện điều trị về tâm thần không giống những bệnh viện thông thường, tốt xấu gì đều thể hiện ra bên ngoài. Điều trị tâm lý này có chút huyền diệu không thể giải thích được, chỉ có thể thận trọng bắt đầu, một khi xảy ra vấn đề, gần như rất khó có thể cứu vãn.



Lục Chính Phi nhớ rõ, khi gã mới mười mấy tuổi, có quen biết một người bạn bị trầm cảm, được cha mẹ đưa tới một người điều trị tâm lý cực kỳ đáng tin ở nước ngoài, một năm sau thì được chữa trị tốt. Kết quả ngày cậu ta về nước, trực tiếp đánh chết cha mình.



Sau đó mới điều tra ra mới biết, cậu bạn này trong lúc điều trị đã bị ngược đãi nghiêm trọng.



Lục Chính Phi tuyệt đối không muốn nhìn thấy tình huống đó xảy ra, gã không có cách nào luôn luôn ở bên cạnh Trần Thiên Khanh, cho nên chỉ cố hết sức chọn phương pháp có thể yên tâm nhất, đảm bảo việc điều trị của Trần Thiên Khanh hiệu quả.



Đường nhiên, chuyện quan trọng nhất bây giờ, chính là gạt được mẹ gã đã.



May mắn là thời gian năm mới này, Hoàng Ngọc Bình và Lục Trọng Kiền đều ở trong nước, không thể nào theo dõi gã. Nhưng cho dù như vậy Lục Chính Phi cũng không dám khẳng định cha mẹ mình có biết gã đang làm gì hay không.



Mới tháng hai bên nước Z vẫn còn lạnh, xuống máy bay, Lục Chính Phi bọc Trần Thiên Khanh thật kín kẽ, cho đến khi hai người đón được xe, lên trên xe, mới cho phép Trần Thiên Khanh cởi áo khoác ngoài.



Trần Thiên Khanh nói: "Tôi có yếu đến vậy đâu."



Lục Chính Phi nhân cơ hội sờ soạng hắn một lượt, nói: "Em nhìn lại mình xem, mặt lạnh băng, còn không mặc cẩn thận."



Trần Thiên Khanh trừng mắt nhìn gã, bên ngoài gió lớn, không đeo khẩu trang, ai từ sân bay đi ra mặt đều sẽ lạnh. Tiểu xảo này của Lục Chính Phi sao hắn không nhìn ra cơ chứ? Đơn giản chỉ là tìm cớ để ăn đậu hũ.



Lúc này lái xe nước Z mở miệng hỏi: "Lục thiếu gia, muốn đi đâu?"



Lục Chính Phi dùng ngôn ngữ nước Z trả lời anh ta: "Tới biệt thự cũ đi."





Chương 59: Chúc em hạnh phúc



Generated by GetTruyen.com


Ngày thứ hai sau khi tới nước Z, Lục Chính Phi liền bố trí dẫn Trần Thiên Khanh đi kiểm tra tâm lý toàn diện.



Đối mặt với bác sĩ tâm lý và một số thí nghiệm tâm lý chuyên nghiệp, Trần Thiên Khanh rất phối hợp.



Là người nhà đi cùng, Lục Chính Phi cũng bị hỏi một ít vấn đề của Trần Thiên Khanh.



Dựa theo quan sát Trần Thiên Khanh của Từ Thiếu Nhân, cùng với miêu tả của Lục Chính Phi về một ít tình huống, Từ Thiếu Nhân suy đoán Trần Thiên Khanh không phải nhân cách chủ của thân thể này. Tình hình chung thường là nhân cách phân liệt đều gây mất trí nhớ và một loạt di chứng, thế nhưng trong miêu tả của Lục Chính Phi thì Trần Thiên Khanh không xảy ra tình huống này.



Sau khi có kết quả chẩn đoán, suy đoán của Từ Thiếu Nhân xuất hiện sai lầm, Trần Thiên Khanh không phải bị nhân cách phân liệt, mà là mắc phải chứng trở ngại uất ức —- tên thường gọi là, chứng uất ức.



Chứng uất ức có thể nói là một loại bệnh thông thường hay xuất hiện trong mắt các chuyên gia. Nó còn chưa rõ nguồn gốc, nhưng đến lúc bệnh trở nên nghiêm trọng, sẽ xuất hiện ảo giác hoặc xuất hiện tình trạng vọng tưởng như Trần Thiên Khanh.



Trần Thiên Khanh vô cùng bình tĩnh nhận kết quả này.



Hắn sớm đã manh nha phát hiện trạng thái tinh thần của bản thân không ổn, nhưng vẫn luôn chịu đựng, cho đến tận khi Liễu Hoa Mai và Trần Thanh Dương chết đi, mới khiến hắn không có cách nào không chế được tư tưởng của bản thân.



Bác sĩ kê một số thuốc thường dùng đưa cho Lục Chính Phi, sau đó đưa thêm một số lời khuyên cho Trần Thiên Khanh.



Đối với nhiều người không biết mà nói, chứng uất ức là chứng bệnh đến nhanh đi nhanh, với một người bình thường, làm gì có nhiều chuyện bi thương, chỉ cần suy nghĩ tích cực một chút, chắc chắn sẽ khỏi.



Trên thực tế thì không phải như vậy, chỉ có người mắc phải bệnh này mới hiểu được, đó là một loại cảm giác tuyệt vọng như thế nào. Giống như một người mang theo vui vẻ, điều ấy khiến người đó hạnh phúc khoái hoạt, nhưng khi không có vui vẻ, chỉ một mình người đó, những tình cảm tích cực, như bị một hố đen hút đi hoàn toàn, khiến những xúc cảm cứ cuồn cuộn không ngừng rời khỏi thân thể người đó vậy.



Cực kỳ may mắn là kết quả chẩn đoán bệnh lần này, chứng uất ức của Trần Thiên Khanh không có khuynh hướng tự tổn thương bản thân. Ít nhất trong thí nghiệm, cùng ý kiến của Lục Chính Phi, cũng không xuất hiện qua.



Bác sĩ đưa ra kết luận trước mắt là, bệnh trầm cảm giai đoạn giữa, có ảo giác, nghe được những tình huống không có thật, và mất ngủ, có thể dùng thuốc và điều trị tâm lý.



Thế nhưng những loại thuốc về mặt tinh thần thường có tính ỷ lại, Trần Thiên Khanh hỏi kĩ về tác dụng phụ của thuốc mới đưa ra yêu cầu với Lục Chính Phi —- hắn sẽ không uống thuốc, mà chỉ chấp nhận điều trị tâm lý.



Lục Chính Phi muốn khuyên nhủ Trần Thiên Khanh, nhưng khi nhìn đến ánh mắt cố chấp của hắn thì lại trầm mặc.



Hai người ở phương diện này quả thật ăn ý tới dọa người, có đôi khi chỉ bằng một ánh mắt của Trần Thiên Khanh, gã có thể hiểu được người trước mắt đang suy nghĩ điều gì.



Lục Chính Phi muốn khuyên nhưng nói không nên lời, vẫn là Trần Thiên Khanh vỗ vỗ bả vai gã: "Yên tâm đi, thân thể của tôi, tôi hiểu rất rõ ràng."



Lục Chính Phi nhìn hắn rồi cũng đồng ý, sở dĩ gã đồng ý, nguyên nhân lớn nhất bởi vì Trần Thiên Khanh bây giờ không có khuynh hướng bỏ mặc bản thân, gã cũng biết nếu dùng thuốc sẽ gây phụ thuộc vào thuốc, thậm chí còn gây ra gánh nặng cho cơ thể, cho nên suy trên xét dưới, gã mới đồng ý với lời đề nghị của Trần Thiên Khanh.



Đường phố nước Z rất sạch sẽ, hai người cùng nhau một trước một sau về nhà.



Sau thời gian sắp xếp điều trị tâm lý, Lục Chính Phi dẫn Trần Thiên Khanh tới một nhà hàng ăn cơm, sau đó gã để lái xe quay về biệt thự trước, còn mình và Trần Thiên Khanh cùng đi bộ về.



Biệt thự ở nước Z là quà sinh nhật mà mẹ Lục tặng Lục Chính Phi năm gã hai mươi tuổi, ở đời trước, "Trần Thiên Khanh" cũng từng tới nơi này.



Chẳng qua sau một trận hỏa hoạn, thì biệt thự này đã bị thiêu rụi. Mà "Trần Thiên Khanh chân chính" cũng bị mất đi đôi mắt xinh đẹp khiến Lục Chính Phi mê muội sau trận hỏa hoạn này.



Cảnh vật xung quanh rất quen thuộc, đầu xuân cây cối bắt đầu đâm chồi, Trần Thiên Khanh đang đi đằng trước, bỗng nhiên xoay người lại vươn tay ra với Lục Chính Phi phía sau mình.



Lục Chính Phi sửng sốt lập tức nắm lấy tay hắn. Đây là đôi tay của một người biểu diễn dương cầm, ngón tay thon dài, xúc cảm nhẵn nhụi mềm mại, vừa chạm vào liền biết chủ nhân của nó chưa từng làm qua những việc nặng nhọc, điều duy nhất không tốt đẹp chính là đôi tay này rất lạnh, không có độ ấm.



Trần Thiên Khanh nghiêng đầu sang chỗ khác, tiếp tục bước về phía trước, tay hắn bị Lục Chính Phi nắm, giống như quay lại thời gian đời trước, chỉ là, người phía sau, hiển nhiên không phải Lục Chính Phi.



Lục Chính Phi được Trần Thiên Khanh dắt đi, có chút mừng rỡ, gã nắm chặt lấy bàn tay ấy, tựa như nắm lấy một con diều giấy. Sợ mình dùng sức, thì diều sẽ từ trên trời rơi xuống, lại sợ nếu mình cầm quá nhẹ, diều sẽ bay đi càng cao càng xa, không để lại dấu vết nào.



Trần Thiên Khanh hỏi: "Lục Chính Phi, người anh thích là Trần Thiên Khanh đúng không?"



Lục Chính Phi đáp: "Nếu em không tên là Trần Thiên Khanh, anh cũng sẽ thích em." Trả lời câu hỏi là giọng nói của tuổi trẻ, sung sướng, chưa bao giờ mất đi hy vọng.



Trần Thiên Khanh khẽ cười: "Vậy người anh thích là tôi hiện tại hay là thích tôi của trước kia hơn?"



Lục Chính Phi trả lời: "Anh đều thích."



Đáp án khôn khéo cỡ nào, Trần Thiên Khanh quay đầu lại, nhìn gã: "Vì sao trước kia anh lại đánh gãy chân tôi, còn bây giờ thì đối xử tốt với tôi như vậy?"



Lục Chính Phi nói: "Bởi vì anh sợ hãi, sợ em bỏ anh mà đi." Mà bây giờ —– anh biết em sẽ không rời xa anh.



Ý cười trên mặt Trần Thiên Khanh nhạt dần: "Thật không?"



Lục Chính Phi lộ ra nụ cười bất đắc dĩ.



Trần Thiên Khanh nghĩ, nếu lúc trước, hắn không thương yêu "Trần Thiên Khanh kia", thì kết cục giữa hai người, sẽ tốt hơn rất nhiều...



Sân trong biệt thự có trồng anh đào.



Lúc này những bông hoa màu hồng nhạt đã nở đầy cành, một ngọn gió ngẫu nhiên đi qua, những bông hoa ấy cũng rơi xuống rơi đầy đất, hơn nữa khuôn viên của biệt thự rất độc đáo, quả thật giống như tòa thành trong mơ.



Nhưng sau khi phát sinh tai nạn, Trần Thiên Khanh không còn ở đây nữa, mặc dù sau đó cũng có lúc hắn đến nước Z, thậm chí biệt thự này còn được trang trí lại lần thứ hai, mà trang trí càng đẹp so với hiện tại, nhưng hắn không còntrở lại nơi này nữa. Bởi vì biệt thự này vĩnh viễn cướp đi đôi mắt của người hắn yêu, để lại cho hắn, một ký ức ác mộng.



Lục Chính Phi đi vào trong nhà.



Trần Thiên Khanh đứng bên ngoài nhìn cây anh đào, trong sân còn có xích đu không ai ngồi, hắn đứng lại một lúc lâu, ngồi xuống chỗ này.



Không lâu lắm, Lục Chính Phi từ bên trong đi ra, trong tay còn mang theo bánh ngọt, gã đưa một cái cho Trần Thiên Khanh, nói: "Đầu bếp vừa nướng xong, em nếm thử."



"Trần Thiên Khanh năm đó" không thích ăn đồ ngọt, cho nên Lục Chính Phi cũng không ăn, có điều hiện tại ở cùng một chỗ đều là hai người thích ăn đồ ngọt.



Trần Thiên Khanh dùng muỗng xúc một miếng, đưa vào miệng.



Bởi vì vừa nướng xong, muỗng xúc vào sẽ thấy socola chảy ra, cho vào miệng vẫn còn hơi nóng. Trần Thiên Khanh nuốt một miếng.



Lục Chính Phi ăn rất vui vẻ, gã ngồi bên cạnh Trần Thiên Khanh, cúi đầu ăn một miếng lại một miếng, giống như một đứa trẻ lâu ngày không được ăn đồ ngọt, ăn đến khóe miệng còn dính socola đen đen.



Trần Thiên Khanh nhìn chằm chằm Lục Chính Phi một lát, lại có chút sững sờ.



Lục Chính Phi nói:"Thiên Khanh, ngày mai anh sẽ tới chỗ mẹ anh để thưa một tiếng, ngày kia trở về cùng em đi bệnh viện."



Trần Thiên Khanh biết gã phải đi làm gì, thậm chí hắn còn biết, giờ phút này Hoàng Ngọc Bình cũng biết chuyện của hắn.



Chính là lần này, Lục Chính Phi rốt cuộc không tìm được cái cớ nào để giải thích.



Nếu chỉ là vui đùa trong chốc lát, thì tại sao lại phải bôn ba ngàn dặm dẫn người ta đi chữa bệnh. Ánh mắt của Trần Thiên Khanh nhìn về phía Lục Chính Phi mang theo một chút thương hại —- bởi vì Lục Chính Phi, có lẽ sẽ không về được nữa.



Hoặc là mấy năm sau, bọn họ mới gặp lại nhau.



Hương vị của socola có chút đắng, Trần Thiên Khanh ăn bánh ngọt xong, cầm lấy khăn tay lau miệng.



Lục Chính Phi hỏi: "Em có ăn thêm một cái nữa không?"



Trần Thiên Khanh lắc đầu.



Lục Chính Phi nói: "Vậy anh ăn thêm cái nữa."



Trần Thiên Khanh nở nụ cười: "Ăn đi." Dù sao, chúng ta cũng sắp chia xa.



Lục Chính Phi cầm lấy một cái bánh nữa, tiếp tục ăn, trên mặt cái bánh phủ đầy đường trắng, mùi vị càng ngọt hơn một chút.



Trần Thiên Khanh dựa vào xích đu. dùng chân chậm rãi đẩy, một cánh hoa anh đào rơi trên tóc của Lục Chính Phi, Trần Thiên Khanh vươn tay gỡ nó ra, sau đó nhẹ nhàng thổi một cái.



Lục Chính Phi hỏi: "Thiên Khanh, tâm trạng em rất tốt?"



Trần Thiên Khanh nheo mắt lại, cười: "Đúng vậy."



Lục Chính Phi nói tiếp: "Thích ăn bánh ngọt sao? Ngày mai anh bảo người làm tiếp."



Trần Thiên Khanh không nói chuyện mà chỉ tiếp tục cười. Chẳng lẽ muốn hắn nói cho Lục Chính Phi, bởi vì hắn biết hai người sẽ tách ra, nên tâm trạng mới phá lệ mà vui sướng sao?



Lục Chính Phi vẫn còn tiếp tục nói liên miên: "Thiên Khanh, em có muốn đến trường nữa không?"



Trần Thiên Khanh đáp: "Không muốn."



Lục Chính Phi nói: "Vậy cũng được, bác sĩ muốn em tiếp xúc nhiều người hơn, anh giúp em tìm một vài câu lạc bộ phù hợp...."



Trần Thiên Khanh từ chối: "Tôi không biết tiếng của nước Z, giao lưu với người khác như thế nào được?"



Lục Chính Phi sửng sốt, hình như gã không nghĩ tới chuyện này.



Trần Thiên Khanh nói tiếp: "Khi anh mang tôi tới đây, chưa từng nghĩ đến chuyện này sao?"



Lục Chính Phi đáp: "Ừm... vậy trước tiên anh tìm cho em một thầy giáo dạy tiếng nước Z, em cứ học từ từ, rồi sẽ học được thôi."



Trần Thiên Khanh: "Không cần." Tiếng nước Z, hắn dĩ nhiên sẽ biết, chính là hắn không muốn nói cho Lục Chính Phi.



Lục Chính Phi còn muốn nói gì đó: "Thiên Khanh....."



Trần Thiên Khanh đã đứng dậy, không để ý tới gã nữa mà đi vào trong phòng, hắn mới lên tới tầng hai chuẩn bị đi vào phòng ngủ, di động đã kêu lên.



Trên màn hình hiện lên ba chữ "Hàn Hoài Vân".



Trần Thiên Khanh nhìn chằm chằm màn hình một lúc lâu, vẫn nhận cuộc gọi: "Alo, có việc gì sao?"



Thanh âm nhẹ nhàng của Hàn Hoài Vân vang lên: "Cậu Trần sao? Tôi là Hàn Hoài Vân. Ngày mai tôi muốn nói chuyện với cậu một chút? Có được không?"



Trần Thiên Khanh đương nhiên đáp "Được".



Hàn Hoài Vân dặn:"Mong cậu không nói chuyện này cho cậu Lục."



Trần Thiên Khanh nhìn từ cửa sổ xuống, Lục Chính Phi đang ngồi trên xích đu: "Không thành vấn đề."





Chương 60: Bóng hình trong cơn mưa



Generated by GetTruyen.com


Lục Chính nằm mơ cũng không nghĩ tới, cảnh gã cùng Trần Thiên Khanh ở trong sân cùng ăn bánh ngọt kia, lại là lần gặp cuối cùng trong vài năm sắp tới.



Ba năm ly biệt, hình ảnh rõ ràng nhất trong đầu Lục Chính Phi chính là cảnh Trần Thiên Khanh ngồi trên xích đu trầm mặc nhìn phía trước, hoa anh đào nhẹ nhàng từ trên cây rơi xuống, dừng trên tóc của gã, hắn vươn tay ra, nắm lấy cánh hoa, nhẹ nhàng thổi xuống.



Có một số chuyện, bạn cho rằng sẽ không xảy ra, nhưng nó lại im hơi lặng tiếng tiến triển theo đúng quỹ đạo của nó.



Liễu Hoa Mai không chết trên đường đi gặp Trần Thiên Khanh, mà chết trên đường đi tiễn hắn. Lục Chính Phi không phải vì mạnh mẽ công khai chuyện tình cảm với gia đình rồi bị nhốt, mà bởi vì chuyện của gã với Trần Thiên Khanh bị phát hiện, vẫn bị nhốt ba nắm.



Trần Thiên Khanh ngồi bên cửa sổ trong phòng, nhìn Lục Chính Phi lên chiếc xe Hoàng Ngọc Bình cử tới đón, sau đó giọng nói của Hàn Hoài Vân phát ra sau lưng hắn, y nói: "Cậu Trần, cậu khỏe chứ, tôi là Hàn Hoài Vân."



Trần Thiên Khanh quay đầu lại, nhìn y: "Xin chào."



Năm đó "Trần Thiên Khanh thực sự" làm những gì, Trần Thiên Khanh cực kỳ rõ ràng, bởi vì ba năm sau hắn điều tra toàn bộ lại những chuyện cậu từng làm.



Nói dễ hiểu là, "Trần Thiên Khanh chân chính" từng muốn, chẳng qua là một cuộc sống bình thường. Tìm được một công việc tốt, có một người bạn gái, sinh con, sau đó chậm rãi già đi.



Hàn Hoài Vân hỏi: "Cậu đồng ý với đề nghị của tôi sao?"



Trần Thiên Khanh trả lời: "Phải."



Hàn Hoài Vân đưa ra điều kiện với hắn giống như với khi y tìm "Trần Thiên Khanh" nói chuyện, nội dung không khác nhau là mấy, khái quát chính là —– cho Trần Thiên Khanh một số tiền, để hắn yên tâm điều trị tâm lý, thậm chí còn làm cả thủ tục nhập học cho hắn ở nước ngoài.



Trần Thiên Khanh mặc áo lông cao cổ màu trắng, trong tay cầm muỗng khuấy tách cà phê trước mặt: "Tôi muốn về nước."



Hàn Hoài Vân không có lý do gì để từ chối. Lục Chính Phi làm ra chuyện này đã rất rõ ràng, gia tộc của gã chắc chắn không cho phép gã làm những chuyện như thế này, chơi đùa với đàn ông cùng yêu đàn ông, đây là hai khái niệm hoàn toàn khác nhau.



Trần Thiên Khanh biết Hàn Hoài Vân sẽ đồng ý, hắn mông lung nhìn ra sân biệt thự ngoài cửa sổ, nơi đó ánh nắng tươi sáng, đúng vào cảnh xuân.



Ngày hôm sau, Trần Thiên Khanh về nước.



Đối với Trần Thiên Khanh bây giờ mà nói, chuyện đáng sợ nhất, là hắn không có mục đích. Hắn căn bản không biết mình muốn làm gì, thậm chí còn không hiểu được ý nghĩa sống lại của mình —- đương nhiên, nếu để hắn chịu đựng tất cả khổ sở là một ý nghĩa.



Hàn Hoài Vân đại diện cho ý kiến của Lục Trọng Kiền, cho nên y rất hào phóng cho Trần Thiên Khanh một số tiền lớn, so với giao hẹn ban đầu còn hơn rất nhiều.



Hàn Hoài Vân thậm chí còn thay mặt Lục Trọng Kiền cảm thấy áy náy với hắn. Trần Thiên Khanh nghe câu được câu không, cho đến khi y nói xong mọi chuyện, lúc chuẩn bị đi, y mới hỏi hắn một câu: "Cậu không quan tâm Lục Chính Phi sẽ thế nào sao?"



Trần Thiên Khanh nâng mắt nhìn qua, vẫn im lặng.



Có đôi khi trầm mặc cũng là một câu trả lời, Hàn Hoài Vân thở dài: "Ngày hôm qua cậu ấy bị cha mình đánh gãy chân."



Trần Thiên Khanh nói: "Anh cần phải đi rồi."



Hàn Hoài Vân cũng không nhiều lời, xoay người bước đi, lúc này y đã hoàn toàn tin tưởng, Trần Thiên Khanh thực sự không thích Lục Chính Phi.



Trần Thiên Khanh ngồi ngây ngốc trong phòng một lúc lâu, lâu đến nỗi cảm thấy xương cốt mình ẩn ẩn đau, hắn mới thay đổi tư thế ngồi.



Nếu thân thể này là của hắn, có lẽ hắn đã sớm chọn cái chết.



Đau khổ như thế nào, tuyệt vọng ra sao thì mặt trời vẫn cứ mọc lên, một ngày trải qua như thế nào thì vẫn cứ phải trôi qua.



Trần Thiên Khanh về nước cũng không liên lạc với bất kì ai, tùy tiện chọn một chân công tác văn phòng ở một công ty tư nhân. Tiền Hàn Hoài Vân đưa cho hắn, nếu không tiêu xài phung phí thì đủ cho cả đời, nhưng hắn cũng biết tình trạng trong lòng mình, nếu buồn bực cả đời người, hắn thật sự không chắc mình có thể cứ như vậy chết trong nhà hay không.



Không có bằng đại học, Trần Thiên Khanh chỉ tìm được một công việc thông thường, lương không cao lắm, nhưng rất thoải mái.



Hắn không quay lại thành phố A hay B, mà tùy ý mua vé xe lửa, đi tới một thành phố xa lạ.



Hàn Hoài Vân sắp xếp trị liệu tâm lý cho Trần Thiên Khanh mỗi tuần một lần, Hắn đi được một lần rồi không đi nữa. Bởi vì hắn không có cách nào nói ra suy nghĩ thật sự của mình, vì thế chỉ có thể trầm mặc, đối mặt với đủ loại câu hỏi ôn hòa từ vị bác sĩ tâm lý, hắn cũng chỉ im lặng ngồi một chỗ.



Công tác ở thành phố D, Trần Thiên Khanh gặp Vương Vu Lân rất nhiều lần.



Lần đầu tiên, Trần Thiên Khanh cũng không quá để ý, nhưng mà sau mấy lần tương tự, Trần Thiên Khanh mới nhận ra, loại vận mệnh này, thật sự trốn không thoát.



Vương Vu Lân đến thành phố D căn bản chỉ là trùng hợp. Em gái anh ta Vương Vu Tiểu yêu một người —- nói là yêu, nhưng càng giống như muốn mà không được, người kia là người thành phố D, cho nên Vương Vu Lân thường xuyên chạy tới đây để bắt người về, lại không nghĩ tới, có thể gặp được Trần Thiên Khanh nhiều lần ở đây.



Vương Vu Lân đã xuất ngũ, bắt đầu tiếp nhận công việc trong nhà, ngay từ đầu anh ta còn nghi ngờ Trần Thiên Khanh có phải hay không cố ý tỏ ra vô tình gặp gỡ mình, nhưng khi anh ta phát hiện Trần Thiên Khanh thường xuyên giả bộ không nhìn thấy anh ta hoặc đi đường vòng để tránh, anh ta mới nhận ra có lẽ không giống suy đoán của mình.



Nếu không phải là âm mưu thì đó là duyên phận, Vương Vu Lân biết chuyện của Lục Chính Phi, cho nên thái độ đối với Trần Thiên Khanh, có chút đồng tình.



Sau đó Trần Thiên Khanh cũng nghĩ thông suốt, nếu không có cách nào phản kháng lại vận mệnh, vậy thì cứ hưởng thụ thật tốt đi.



Vương Vu Lân rất thưởng thức Trần Thiên Khanh, anh ta cảm thấy nếu không có Lục Chính Phi, Trần Thiên Khanh có lẽ sẽ không đi tới cục diện như thế này. Người vừa thông minh vừa yên tĩnh, chắc chắn sẽ được chào đón hơn người dốt nát và huyên náo.



Kết quả là vào một ngày nào đó, Vương Vu Lân gọi một cuộc điện thoại cho Trần Thiên Khanh: "Trần Thiên Khanh, mấy hôm nay cậu cẩn thận một chút."



Trần Thiên Khanh: "Hả?"



Vương Vu Lân nói tiếp: "Lục Chính Phi trốn khỏi nhà rồi, chắc chắn sẽ tìm tới cậu."



Trần Thiên Khanh ngây người một lúc: "Anh ta trốn ra? Trốn thế nào được?" Lúc trước hắn dùng cứng đối cứng với người nhà, cha hắn sắp xếp vệ sĩ đi theo hắn mọi lúc mọi nơi, ngay cả đi vệ sinh cũng có người canh cửa, trốn? Mơ đẹp quá.



Vương Vu Lân nói: "Tôi cũng không biết."



Trần Thiên Khanh cúp điện thoại, cân nhắc một hồi, mới phát hiện nếu Lục Chính Phi trốn ra được thì chỉ có một cách —- đó là phải chịu nhượng bộ. Trên thực tế, Lục Chính Phi giống tính cách của Lục Trọng Kiền, đều chấp nhất tới đáng sợ, hai cha con mà đối đầu nhau, cho dù làm bất cứ biện pháp nào thì tuyệt đối không chịu nhân nhượng nhau —- cho đến khi Lục Chính Phi thông minh hơn.



Lúc này thời gian cấm túc còn chưa được một nửa, tại sao Lục Chính Phi lại ngộ ra được cách này, Trần Thiên Khanh cảm giác hiệu ứng bươm bướm quả thật không thể giải thích nổi.



Cúp điện thoại của Vương Vu Lân không được bao lâu, thì Hàn Hoài Vân lâu rồi không liên lạc cũng gọi đến, y nói: "Cậu Trần, cậu vẫn khỏe chứ, tôi là Hàn Hoài Vân."



Vẫn lời mở đầu như cũ, Trần Thiên Khanh hỏi: "Có việc gì thế?"



Hàn Hoài Vân nói: "Sắp tới nếu cậu Lục quay về tìm cậu, nếu cậu gặp cậu ấy, có thể gọi điện thoại báo cho tôi được không?"



Trần Thiên Khanh hỏi: "Các người không có ý định phái người theo dõi tôi sao?"



Hàn Hoài Vân cười: "Cậu Trần, chúng tôi đều là những công dân tuân thủ pháp luật mà."



Trần Thiên Khanh cũng cười, tắt điện thoại, đi vào nhà bếp.



Cá vừa mới mua, vẫn còn thở, Trần Thiên Khanh thành thạo mổ cá, sau đó chặt thành từng khối, dùng muối và ớt ướp cá.



Rau hắn mua là cải thìa, bỏ vào nước sôi chuẩn bị nấu canh.



Sinh hoạt một mình rất đơn giản, Trần Thiên Khanh cảm giác mình có thể sống tốt, tuy rằng, hắn cảm thấy linh hồn mình không biết trôi nổi tới phương nào.



Lục Chính Phi rời đi khoảng một năm, lại một mùa hè tới, Trần Thiên Khanh đã quen sống một mình, cũng như có thói quen nhìn gương mặt quen thuộc trong gương, lại càng thấy sao mà lạ lẫm.



Có người sẽ hỏi, gương mặt trên người mình thì sao lại cảm thấy xa lạ được? Chính Trần Thiên Khanh cũng không biết, hắn chỉ biết rằng, hắn bắt đầu nghĩ không được những biểu hiện của "Trần Thiên Khanh thật sự kia". Khuôn mặt này của hắn chỉ còn lại vẻ bình tĩnh và lạnh lùng, không còn dáng vẻ từng hấp dẫn hắn trước kia.



Điều này với Lục Chính Phi mà nói, người này, không còn là người gã yêu.



Trần Thiên Khanh ăn cơm tối xong, thành phố D bắt đầu đổ mưa to, hắn vừa thu dọn bát đũa vừa nghe những âm vang bên ngoài cửa sổ, cảm thấy rất thoải mái.



Rửa bát xong xuôi, xem TV thêm một lúc, Trần Thiên Khanh lên giường chuẩn bị đi ngủ.



Mất ngủ vẫn quấy nhiễu Trần Thiên Khanh, nhưng so sánh với lúc trước mỗi ngày chỉ ngủ được hơn mười mấy phút đồng hồ thì đã khá hơn nhiều, được hai ba giờ.



Đèn đầu giường không tắt, ngọn đèn màu cam lập lòe trong phòng ngủ.



Trần Thiên Khanh nhìn chằm chằm trần nhà, bắt đầu nhớ lại hôm nay hắn đã gặp qua những người xa lạ nào, mặc quần áo gì, nói những gì.



Thời gian từng giây từng phút trôi qua, điện thoại để trên đầu giường bỗng vang lên.



Trần Thiên Khanh cầm lên nhìn, thì thấy một dãy số xa lạ.



Gần như trong nháy mắt nhìn thấy dãy số kia, hắn đã biết là ai.



Trần Thiên Khanh nhấc máy, quả nhiên là giọng nói của người đang bỏ trốn kia, gã thở dốc, hình như rất mệt mỏi: "Thiên Khanh, Thiên Khanh...."



Trần Thiên Khanh im lặng nghe.



Người bỏ trốn kia run rẩy nói tiếp: "Thiên Khanh, anh trốn tới đây, ngay dưới nhà em, em có thể xuống gặp anh một lát được không?"



Một tiếng sấm vang trời.



Trần Thiên Khanh đáp: "Tôi ngủ rồi."



Người kia nói: "Em xuống gặp anh một chút thôi? Anh ở ngay dưới lầu rồi..... Thiên Khanh...."



Trần Thiên Khanh nói: "Sét đánh đó, tôi cúp máy đây."



Sau đó hắn liền cúp máy, tắt điện thoại đi.



Mưa to xối xả như muốn nghiền nát cả thế giới, Trần Thiên Khanh chậm chạp ngồi dậy, đi tới bên cửa sổ, trầm mặc nhìn bên ngoài.



Hắn ở tầng ba, lúc này, dưới tầng chỗ đất trống có một người đang đứng, không có ô che, giống như một con gà ướt nhẹp.



Trần Thiên Khanh lại cầm lấy điện thoại, bật nguồn, gửi một tin nhắn cho Hàn Hoài Vân: Anh ta ở ngay dưới nhà tôi.



Gửi xong, hắn xoay người quay trở về phòng ngủ, nằm lại giường.





Chương 61: Gặp lại lần nữa



Generated by GetTruyen.com


Trời mưa tầm tã tròn một đêm.



Từng hạt mưa to rơi lộp bộp, như muốn đập nát tất cả, tiếng sấm ầm ầm liên miên không dứt, giống như gần ngay bên cạnh.



Lục Chính Phi cũng không gọi lại cho Trần Thiên Khanh, trong màn mưa chỉ mình gã đứng lẻ loi, tựa như một pho tượng. Những gì quý giá cũng bị cơn mưa cọ rửa trôi hết vào bùn đất, rốt cuộc cũng không lấy lại được.



Mưa đã tạnh, Trần Thiên Khanh nhận được tin nhắn Hàn Hoài Vân gửi tới, trên đó chỉ có hai chữ ngắn gọn: "Cảm ơn"



Trần Thiên Khanh đứng dậy lần nữa, đi tới bên cửa sổ, phía dưới đã không còn bóng người, bóng lưng cô độc ngày hôm qua, giống như chỉ là ảo ảnh.



Vận mệnh thật nực cười, rốt cuộc cũng đi vào quỹ đạo của nó.



Chuyện Lục Chính Phi đi tìm Trần Thiên Khanh, như là một khúc nhạc đệm.



Từ đó về sau, Lục Chính Phi cũng không có tin tức gì nữa.



Trần Thiên Khanh hỏi Vương Vu Lân về chuyện của Lục Chính Phi, Vương Vu Lân nói thẳng ra, sau khi Lục Chính Phi bị bắt về, thì bị cha gã đánh thê thảm, nghe nói phải đi cấp cứu, nếu không phải mẹ gã can ngăn, không chừng đã tắt thở rồi.



Trần Thiên Khanh nghe xong, cũng không nói gì, thậm chí cũng không lộ ra một biểu tình dư thừa nào, thật giống như không có quan hệ gì với hắn.



Vương Vu Lân thấy thế cũng thoáng ngạc nhiên, anh ta nói: "Trần Thiên Khanh, tôi còn nghĩ cậu có chút tình cảm với Lục Chính Phi chứ." Nếu không quan tâm đến, với hiểu biết về Trần Thiên Khanh của anh ta, anh ta cảm thấy Trần Thiên Khanh cũng sẽ không hỏi chuyện này.



Trần Thiên Khanh trả lời: "Có tình cảm, nhưng không phải loại tình cảm anh ta mong muốn."



Vương Vu Lân là một người thông minh, cũng không hỏi nhiều, tùy tiện chuyển đề tài câu chuyện.



Trần Thiên Khanh có tình cảm với Lục Chính Phi sao? Là loại tình cảm gì? Vấn đề này, cho dù là chính Trần Thiên Khanh, chỉ sợ cũng không rõ ràng.



Khi Lục Chính Phi đứng trong mưa hèn mọn cầu xin, chỉ có "Trần Thiên Khanh chân chính" mới có tư cách đi xuống tha thứ cho gã, một cái ôm chẳng hạn. Hắn không phải "Trần Thiên Khanh", cho nên hắn chỉ có thể cúp máy, nằm trên giường, trong tai luôn quanh quẩn giọng nói vừa suy yếu vừa buồn bã của Lục Chính Phi, gã nói: "Thiên Khanh, em xuống gặp anh một chút được không?"



Không được, Trần Thiên Khanh nghĩ, Lục Chính Phi.... Tôi muốn đối xử tốt với anh, chính là, không được, cho.... nên... Xin lỗi anh....



Thời gian một người trôi qua rất nhàn nhã, Trần Thiên Khanh gần như chưa bao giờ trải qua, hắn một mình đi làm rồi nấu cơm, thỉnh thoảng sẽ đi quán bar ngồi một chút, hầu hết thời gian là dành để đọc đủ các loại sách.



Cứ như vậy mà trải qua cuộc sống như dưỡng lão, Trần Thiên Khanh yên lặng chờ đợi ngày Lục Chính Phi trở về.



Ba năm nếu nói dài thì cũng không dài lắm, nói ngắn thì cũng không ngắn lắm, nhưng đủ để thay đổi một người.



Đời trước Lục Chính Phi trải qua ba năm này liền thay đổi, lần thứ hai khi gặp lại Trần Thiên Khanh, đã tiếp tục giam cầm cậu, hắn cuối cùng cũng hiểu được, có một số việc, tuyệt đối không được thể hiện ra bên ngoài —- ít nhất là trước khi hắn có đủ sự cường mạnh.



Mà cả đời này, bởi vì có hiệu ứng bươm bướm do sự tồn tại của Trần Thiên Khanh, nên Lục Chính Phi mới trốn ra được một lần. Chuyện này dẫn tới hậu quả gì, Trần Thiên Khanh không biết, chuyện hắn có thể làm, chỉ là chờ đợi.



Sau sinh nhật thứ hai mươi bảy của Trần Thiên Khanh, chuyện gì nên đến vẫn sẽ đến.



Ngày hai mươi bảy tháng mười một, Trần Thiên Khanh mua xong đồ ăn chuẩn bị đạp xe về nhà. Hắn dựng xe đạp dưới nhà, mang theo bánh ngọt mới mua ở chợ và đồ ăn đi lên tầng.



Trần Thiên Khanh sống ở tầng ba, khi đi qua tầng hai, ngẩng đầu nhìn về cửa căn phòng thuê ở tầng ba, lại thấy một gương mặt vừa xa lạ vừa quen thuộc.



Người nọ mặc bộ quần áo màu đen, áo lông cổ chữ V, áo khoác màu xám, giờ phút này cười tươi với hắn: "Bảo bối, đã lâu không gặp."



Trong nháy mắt cơ thể Trần Thiên Khanh cứng lại, nhưng mà hắn rất nhanh bình tĩnh, trả lời: "Ừ, đã lâu không gặp."



Cuộc gặp mặt sau bao nhiêu năm, cũng có vẻ hài hòa.



Đáng tiếc nhìn những vệ sĩ mặt mày lạnh tanh bên cạnh Lục Chính Phi khiến Trần Thiên Khanh có đáp án chân thực nhất, không ai hiểu rõ hơn hắn, giờ phút này trong lòng Lục Chính Phi rốt cuộc suy tính cái gì.



Lục Chính Phi gầy hơn ba năm trước, làn da cũng đen hơn, cả người thoạt nhìn rất có sức sống, nhưng trong ánh mắt đã thiếu đi những ngây ngô trước kia, gã nói: "Không mời anh vào ngồi một chút sao?"



Trần Thiên Khanh đặt đồ ăn xuống, lấy chìa khóa ra mở cửa: "Vào đi."



Lục Chính Phi đi thẳng vào.



Ngoài cửa vẫn còn vệ sĩ đứng trông, Trần Thiên Khanh liếc nhìn bọn họ một cái, thuận tay đóng cửa lại.



Căn phòng Trần Thiên Khanh thuê không lớn, hai phòng ngủ một phòng khách, cực kì ngăn nắp. Từ đồ đạc cho tới quần áo nhìn có vẻ không đến mức nghèo khó, nhưng cũng không đến mức giàu có.



Lục Chính Phi dạo một vòng, quay đầu nhìn Trần Thiên Khanh đang pha trà nói: "Anh còn nghĩ em sẽ sợ tới phát run chứ?"



Trần Thiên Khanh rót nước vào ấm, thản nhiên nói: "Ngại quá, khiến anh thất vọng rồi."



Lục Chính Phi hỏi: "Bảo bối, em có mấy trăm vạn, sao vẫn luyến tiếc mà ở cái nơi thế này?"



Trong mắt Lục Chính Phi, mấy trăm vạn Hàn Hoài Vân đưa cho Trần Thiên Khanh, chính là do Trần Thiên Khanh bán đứng gã —- Lục Chính Phi năm đó cũng nghĩ như vậy.



Trần Thiên Khanh không nói tiếp chuyện này: "Tôi không mua đủ thức ăn cho hai người."



Hắn mua một ít xương sườn, một bó cải thìa.



Lục Chính Phi bước tới, khom lưng xuống, nắm lấy cằm Trần Thiên Khanh, sau đó nâng lên, ánh mắt của gã lạnh lùng, không còn tình cảm nóng bỏng bốn năm về trước, gã nói: "Không sao, anh ăn em cũng được."



Trần Thiên Khanh bỗng cảm thấy có cái gì đó đã thoát khỏi sự khống chế của hắn.



Lục Chính Phi cúi đầu xuống, cắn môi Trần Thiên Khanh. Khác với tình cảm mặn nồng lúc trước, Trần Thiên Khanh có thể cảm giác được, nụ hôn của Lục Chính Phi tràn đầy ác ý, gã cắn môi dưới của Trần Thiên Khanh, dùng răng nanh mà gặm cắn từng chút một, cho đến khi cắn nát, máu tươi chảy ra.



Đến đây thì Trần Thiên Khanh vẫn không nhúc nhích.



Lục Chính Phi chợt thấy phản ứng của hắn cực kỳ không thú vị, buông hắn ra, sau đó vuốt vuốt hai má hắn: "Không phải em muốn làm cơm sao?"



Trần Thiên Khanh mặt không thay đổi rút ra một mảnh giấy ăn, lau sạch vết máu trên môi mình, đứng dậy đi vào bếp, còn không quên cầm theo tạp dề.



Lục Chính Phi nhìn hắn đi vào, trong mặt cũng không biểu lộ gì —– giờ này phút này, vẻ mặt hai người cực kỳ giống nhau, quả thực như cùng là một người.



Sườn được rửa sạch sẽ, bỏ vào trong nồi nấu với cà chua, cải thìa thì được xào lên, Trần Thiên Khanh tiện thể lấy hai quả trứng quấy đều rồi chiên.



Cơm từ hôm qua vẫn còn thừa một ít, không nhiều lắm, nếu một mình Trần Thiên Khanh ăn thì vẫn đủ, hắn do dự một lát, vẫn lấy thêm gạo, cho vào nồi cơm điện nấu thêm.



Mọi thứ sắp xếp ổn thỏa hình như không có gì phải làm nữa, Trần Thiên Khanh nghĩ nghĩ, từ mớ rau lấy ra vài cây hành, rửa sạch rồi băm nhỏ cho vào cái bát đã dùng.



Khi Trần Thiên Khanh làm xong tất cả, Lục Chính Phi đứng phía sau hắn nhìn, gã không nói gì, Trần Thiên Khanh cũng coi như gã không tồn tại.



Cho đến khi thức ăn được bày ra bàn, Lục Chính Phi mới hỏi: "Em sống một mình trong bốn năm nay ư?"



Môi Trần Thiên Khanh vẫn còn hơi đau, hắn đang xới cơm, nghe thấy lời này của Lục Chính Phi, chỉ ừ một tiếng.



Lục Chính Phi hỏi: "Giấc mơ của em, không phải là cưới một người vợ, sinh một đứa trẻ sao? Đã bốn năm, đứa trẻ đã có thể ồn ào náo nhiệt rồi nhỉ."



Trần Thiên Khanh thở ra một hơi, hắn với Lục Chính Phi đúng là một người, bởi vì hắn năm đó, cùng vấn đề Lục Chính Phi lo lắng... giống nhau như đúc. Hắn cũng sợ "Trần Thiên Khanh kia" sẽ lấy vợ sinh con, quên hắn sạch sẽ, cho nên thậm chí hắn cũng không đi tìm Trần Thiên Khanh, chỉ là hiện tại... có gì đó không giống nữa.



Khi một người lớn lên quỹ đạo xuất hiện biến hóa, tính cách của gã, cũng thay đổi rồi sao? Trần Thiên Khanh không biết, cho nên hắn chỉ có thể quan sát để tìm câu trả lời.



Trần Thiên Khanh xới cơm cho Lục Chính Phi, tự mình cầm đũa bắt đầu ăn cơm.



Lục Chính Phi cũng ngồi xuống, gắp một miếng sườn, cẩn thận thưởng thức.



Thực yên lặng, không có bạo phát như Trần Thiên Khanh nghĩ, nhưng nhìn Lục Chính Phi ngồi đối diện đang ăn rau, lại khiến hắn bất an. Trần Thiên Khanh không ngu ngốc mà nghĩ Lục Chính Phi không giận hắn, hắn vốn cho rằng sẽ gặp lại một Lục Chính Phi tức giận tới mưa to gió lớn, nhưng lại nhận ra... Hắn lại có thể đoán sai.



Từ lúc hắn sống lại tới này, lần đầu tiên có sai lầm.



Cánh bướm có bao nhiêu ảnh hưởng, bây giờ Trần Thiên Khanh không biết nữa, nhưng hắn có trực giác mơ mơ hồ hồ ám chỉ thứ gì đó không ổn.



Lục Chính Phi ăn cơm thật bình tĩnh, gã ăn sạch một chén cơm, sau đó uống hết một chén canh nóng hổi, đợi đến khi Trần Thiên Khanh đặt bát xuống mới mở miệng: "Bảo bối, chuẩn bị tốt chưa?"



Tóc gáy sau lưng Trần Thiên Khanh dựng đứng.



Lục Chính Phi gật gật đầu: "Vậy anh bắt đầu..." Ngay sau đó, gã đứng dậy, mạnh mẽ giữ chặt Trần Thiên Khanh, sau đó lập tức dùng sức kéo hắn tới ghế sa lông ở phòng khách.



Tố chất thân thể của Trần Thiên khanh vĩnh viễn kém hơn Lục Chính Phi, chứng mất ngủ còn khiến tinh thần hắn uể oải và thể chất suy yếu, tuy đều là người trưởng thành, nhưng Trần Thiên Khanh căn bản không có sức đấu lại Lục Chính Phi.



Lục Chính Phi dùng khăn quàng cổ của mình trói chặt tay hắn, từ trên cao nhìn xuống, trên mặt không có chút biểu tình gì, gã nói: "Bảo bối, em biết không, anh quả thực nhớ em muốn chết."



Trần Thiên Khanh nặng nề thở dốc, đầu của hắn mơ hồ ngay cả quay đầu cũng không được, chỉ có thể để Lục Chính Phi tùy ý cởi quần áo của mình từng chút một, cho đến khi cả người hắn trần trụi.



Mới tháng mười một, tiết trời trở lạnh, Trần Thiên Khanh nhanh chóng cảm nhận được hơi lạnh, hắn mím môi không nói lời nào.



Lục Chính Phi nói: "Bảo bối, em không muốn cầu xin anh tha thứ sao?"



Trần Thiên Khanh cười lạnh: "Tôi cầu xin thì anh sẽ thả tôi ra sao?"



Lục Chính Phi khẽ cười, gã nói: "Đương nhiên sẽ không.... Năm đó, anh cầu xin em đến vậy em cũng đâu xuống gặp anh một chút nào....."



Hừ, quả nhiên còn muốn tính toán chuyện kia.



Lục Chính Phi hôn lên làn da trắng nõn của Trần thiên Khanh, vừa lòng nói: "Anh thật sự rất vui khi biết mấy năm nay em không tìm người khác... Nếu không..."



Trần Thiên Khanh cười nhạo một tiếng.



Lục Chính Phi dùng ngón cái ấn lên vết thương trên môi hắn nói: "Nếu không.... anh sợ anh sẽ, hoàn toàn... hủy hoại em."



Mộ Vũ: Sắp đến đoạn cuối rồi. Có chút không nỡ chút nào. Cuốn truyện này cũng được xem như ta bỏ công dồn sức mà làm. Mong các bạn trân trọng nó.





Chương 62: Cánh bướm



Generated by GetTruyen.com


Lục Chính Phi phẫn nộ rồi lãnh đạm. Gã nhìn Trần Thiên Khanh vẻ mặt trắng bệch nằm dưới thân mình, vươn tay vuốt sợi tóc tán loạn trên gương mặt hắn, sau đó nói: "Thiên Khanh, anh đã nói với em, chỉ cần em không rời bỏ anh, thì chuyện gì cũng tốt mà."



Nhưng em, lại bội ước.



Trần Thiên Khanh an tĩnh nằm trên ghế sa lông, hắn nhìn Lục Chính Phi đã hoàn toàn vứt bỏ khuôn mặt non nớt, cũng lộ ra nụ cười châm chọc, hắn đáp: "Lục Chính Phi, nếu tôi không muốn rời khỏi anh, là có thể không rời khỏi sao?



Lục Chính Phi biết Trần Thiên Khanh muốn nói tới cái gì, gã cười nhẹ: "Em thật gian xảo." Rõ ràng là không để lại chút kỉ niệm nào mà bỏ đi, bây giờ lại dùng những lời này, đem bản thân không liên quan tới chút nào. Thật giống như bọn họ như đôi tình nhân bị người nhà cưỡng ép tách ra vậy.



Lục Chính Phi nói: "Bảo bối, cho dù em có cái lưỡi xảo quyệt thế nào, hôm nay cũng không thoát được."



Trước thực lực, trí lực tuyệt đối chỉ có thể đứng một bên, hiển nhiên, từ trước Lục Chính Phi đã chắc chắn không để Trần Thiên Khanh khống chế trong tay, gã biết Trần Thiên Khanh ý tại ngôn ngoại, thậm chí hắn đúng, nhưng gã từ đầu đến cuối không có cách nào tha thứ được khi Trần Thiên Khanh thật sự không có một chút tình cảm nào với gã.



Mà ngay cả gặp gã một lần, cũng không đồng ý.



Từng nụ hôn dịu dàng hạ xuống trên người, chân mày Trần Thiên Khanh hơi nhíu lại, có vẻ khó chịu với điều này.



Bốn năm qua, sinh hoạt của Trần Thiên Khanh có thể nói là cấm dục, hắn chưa từng đi tìm người khác, ở những lúc cần thiết, thì dùng tay giải quyết một chút.



Lục Chính Phi dùng tư thế không cho phép từ chối, chậm chạp tiến vào cơ thể Trần Thiên Khanh. Gã nhẹ nhàng thở hổn hển, nói với hắn: "Bảo bối, em thật nóng."



Trần Thiên Khanh nhắm mắt lại, sắc mặt tái nhợt, lông mi hơi run run tỏ vẻ vừa đáng thương lại đáng yêu.



Trong lòng Lục Chính Phi như bị cào ngứa ngáy, nâng cằm Trần Thiên Khanh lên: "Mở mắt ra."



Trần Thiên Khanh không động đậy.



Lục Chính Phi lặp lại: "Mở to mắt ra." Sau đó động tác càng thô bạo hơn.



Trần Thiên Khanh bị động, không cam lòng mở mắt ra, nhìn khuôn mắt Lục Chính Phi gần trong gang tấc, cảm nhận được hơi thở nóng rực trên mặt mình.



Lục Chính Phi không có ý nhẹ nhàng, nhưng cũng không muốn gây tổn thương cho Trần Thiên Khanh, gã ngưng mắt nhìn ánh mắt của Trần Thiên Khanh, nhìn đôi mắt kia bắt đầu phủ làn sương mỏng, thỉnh thoảng còn thất thần bởi động tác của gã.



Lục Chính Phi thấp giọng bên tai Trần Thiên Khanh: "Bảo bối, em "cứng" rồi."



Hô hấp của Trần Thiên Khanh nháy mắt sững lại, hắn đặt hầu hết lực chú ý trên người Lục Chính Phi, hoàn toàn không nhận ra thân thể mình có sự biến hóa theo từng động tác của gã. Nhưng một câu "em cứng rồi" của Lục Chính Phi làm Trần Thiên Khanh xuất hiện bối rối, hắn hoảng hốt: "Không, không thể nào!"



Lục Chính Phi nở nụ cười, gã nói: "Loại chuyện này, anh sao có thể lừa em chứ?"



Quả thật gã không lừa Trần Thiên Khanh, bởi chính tinh thần Trần Thiên Khanh rất rõ ràng, loại chuyện này đâu thể làm bừa được, chính là hắn.... sao có thể.... sinh ra phản ứng với Lục Chính Phi cơ chứ.....



Lục Chính Phi nói: "Nếu không, em thử sờ xem...?" Nói xong, gã còn cởi trói cho Trần Thiên Khanh, cầm tay hắn hướng về phía bộ vị kia.



Trần Thiên Khanh hoảng hồn, muốn vươn tay đẩy Lục Chính Phi ra nhưng lại bị gã gắt gao ôm lấy.



Lục Chính Phi cắn cắn lỗ tai hắn, mơ hồ nói: "Xem ra em bị dọa rồi."



Cả người Trần Thiên Khanh không có sức lực, bởi vì thân thể mình nảy sinh phản ứng, trong nhất thời không bình tĩnh được, bị Lục Chính Phi ôm vào ngực cũng không giãy dụa nữa.



Sau đó Lục Chính Phi kiên định làm tới bước cuối cùng.



Lúc xuất ra cả người Trần Thiên Khanh co rút, tựa vào ngực Lục Chính Phi không động đậy, nếu không phải vẫn mở mắt, quả thực giống như một người chết.



Bộ dáng yếu ớt này, trên người Trần Thiên Khanh, rất hiếm có.



Lục Chính Phi mang vẻ mặt thỏa mãn, dọn dẹp sạch sẽ, chơi đùa mái tóc mềm mại của Trần Thiên Khanh: "Cùng anh quay về đi."



Trần Thiên Khanh không nói gì, giống một con rối gỗ tùy ý Lục Chính Phi chơi đùa.



Không nhận được câu trả lời của hắn, Lục Chính Phi vẫn có động tác, gã đặt Trần Thiên Khanh trên ghế sa lông, tự mình mặc quần áo xong xuôi, đi vào phòng ngủ lấy một tấm chăn, bọc Trần Thiên Khanh lại, rồi bế hắn đi ra ngoài.



Thân thể của Trần Thiên Khanh gầy gầy, nhưng so sánh với lúc tách ra, thì thần sắc tốt hơn một ít.



Lục Chính Phi ôm hắn đi xuống tầng, trực tiếp đặt hắn vào ghế phía sau, rồi cho người lái xe đi.



Vệ sĩ bên người Lục Chính Phi rất có tố chất chuyên nghiệp, nhìn thấy gã ôm một người đàn ông đi ra, không người nào thay đổi sắc mặt, đều mang theo bộ mặt porker.



Trần Thiên Khanh an tĩnh nằm ở ghế sau, Lục Chính Phi ôm lấy nửa người hắn vào ngực, cũng không ngẩng đầu lên mà dặn tài xế: "Ra sân bay."



Lục Chính Phi đưa tay sờ sờ mặt Trần Thiên Khanh: "Không phải là em muốn chạy tiếp đó chứ?"



Sau một lúc lâu Trần Thiên Khanh mới trả lời, giọng khàn khàn: "Đưa tôi quần áo."



Lục Chính Phi nở nụ cười, nói: "Không cần hoảng hốt, đến sân bay rồi mặc lại cũng được."



Trần Thiên Khanh nghe xong lại có thể không cãi lại, nhắm chặt hai mắt. Miệng Lục Chính Phi bắt đầu lầm bầm hát, tâm trạng trông có vẻ rất tốt.



Khi xe đi được nửa đường, di động của Lục Chính Phi vang lên, gã ấn nhận cuộc gọi, dùng tiếng nước Z cãi nhau với người ở đầu bên kia.



Lục Chính Phi cho rằng Trần Thiên Khanh không hiểu ngôn ngữ nước Z, cho nên không tránh, nói thẳng với người kia: "Là các người khiến tôi hiểu quy tắc của thế giới này, bây giờ tôi làm theo quy tắc, các người lại quay lại giảng tình cảm với tôi?"



Trong tai Trần Thiên Khanh, cũng đoán được có lẽ người ở đầu bên kia. Chẳng qua là một người họ hàng bên nhà mẹ của Lục Chính Phi, gặp phải chuyện gì đó nên nhờ Lục Chính Phi giải quyết, kết quả không ngờ là Lục Chính Phi còn không nể mặt mũi.



Cuối cùng Lục Chính Phi nói: "Tôi nói cho ông biết, chuyện này tuyệt đối không có khả năng, tôi bây giờ rất bận, cúp máy trước." Tắt máy xong, gã thấy Trần Thiên Khanh đang nhìn mình thì hỏi: "Làm ồn tới em?"



Trần Thiên Khanh hỏi: "Hành lý của tôi đâu?"



Lục Chính Phi đáp: "Anh bảo người thu dọn, đến lúc đó sẽ mang tới đây." Gã không nói gì nữa, những đồ đạc rách nát kia muốn mang theo cũng chỉ là đồ linh tinh mà thôi.



Trần Thiên Khanh quấn chăn ngồi dậy, vẫn im lặng không nói chuyện, nhưng sắc mặt đã tốt hơn lúc nãy một chút.



Lục Chính Phi không trêu đùa hắn nữa, gã cũng sợ làm cho hắn nóng nảy.



Đến sân bay, tài xế đi xuống trước, Lục Chính Phi mang quần áo cho Trần Thiên Khanh, ngồi trong xe nhìn hắn thay đồ.



Sau đó hai người cùng xuống xe, đi vào trạm kiểm soát an ninh.



Lục Chính Phi ngồi máy bay riêng tới, chuẩn bị mang Trần Thiên Khanh về thẳng thành phố A —- nói cho cùng, gã căn bản không định cho Trần Thiên Khanh quyền ở lại đây.



Trần Thiên Khanh dường như rất hiểu chuyện, đối mặt với cường quyền của Lục Chính Phi gần như không phản kháng chút nào, điều này, lại nằm ngoài dự đoán của gã.



Lên máy bay, Lục Chính Phi đưa cho Trần Thiên Khanh một cốc sữa nóng.



Lục Chính Phi hỏi: "Bốn năm qua, em sống tốt chứ?" Thật sự, những gì cần điều tra gã đều tra rồi, chính là muốn Trần Thiên Khanh nói thêm vài câu.



Nhưng Trần Thiên Khanh không cho gã chút mặt mũi nào, ngay cả câu ừ cho có lệ cũng không.



Lục Chính Phi nói: "Người nhà em luôn kiếm tìm em, còn hỏi anh xem có biết em đi đâu không."



Trần Thiên Khanh trả lời: "Người nhà của tôi đều mất rồi."



Lục Chính Phi cãi: "Không phải anh vẫn còn sống đây sao?"



Trần Thiên Khanh không chút khách khí: "Tự nhận không tính."



Lục Chính Phi nói tiếp: "Con của anh đều ở trong bụng em rồi, cái này cũng không tính ư?"



Trần Thiên Khanh bị những lời này của gã mà giật mình một lát, hắn cảm thấy cho dù là hắn, cũng không nghĩ tới những lời trêu đùa này, sao hắn lại cảm thấy qua bốn năm Lục Chính Phi càng ngày càng hư hỏng nhỉ?



Lục Chính Phi còn rất dũng cảm, bỉ ổi lấy tay sờ sờ bụng Trần Thiên Khanh: "Con trai, nhanh động động để mẹ con biết tới sự tồn tại của con đi."



Trần Thiên Khanh: "........" Đúng là càng ngày càng hư hỏng.



Lục Chính Phi trêu đùa xong mới nói: "Chuyện nhà em, em làm chủ."



Trần Thiên Khanh ừ một tiếp.



Lục Chính Phi lại nói: "Thật ra một năm trước, anh đã được thả."



Trần Thiên Khanh không tin lời này của gã, hắn hiểu rất rõ tính cách của Lục Trọng Kiền và Hoàng Ngọc Bình, là cha mẹ, hai người cực kỳ coi trọng việc giáo dục con trai con gái, huống chi Lục Chính Phi còn gạt họ một lần, dù bị bắt lại, dù thế nào cũng không thể là chuyện chỉ trong hai năm được.



Lục Chính Phi nói: "Khi ấy, trong nhà đã không ai có thể quản anh, nhưng anh vẫn không biết, có nên đi tìm em hay không?"



Trần Thiên Khanh đột nhiên có dự cảm không tốt, hắn hỏi: "Người trong nhà anh có chuyện gì sao?"



Lục Chính Phi cười nói: "Em đang lo lắng cho anh sao?"



Trần Thiên Khanh nhíu nhíu mày.



Nụ cười trên mặt Lục Chính Phi nhạt dần, gã nói: "Cha mẹ anh đều mất rồi."



Vẻ mặt Trần Thiên Khanh có chút trống rỗng, như là không có cách nào lý giải ý tứ của câu này.



Lục Chính Phi: "Hỏa hoạn, ngay trong căn biệt thự lúc trước em ở."



Trần Thiên Khanh nhất thời như mất đi giọng nói của bản thân, hắn chỉ có thể giống như có vẻ cực kỳ bình tĩnh nhìn Lục Chính Phi, nhưng không biết nói gì.



Lục Chính Phi hỏi: "Thiên Khanh, đây không phải là báo ứng đấy chứ?"



Trần Thiên Khanh vẫn không nói gì.



Lục Chính Phi tự nói tiếp: "Sau đó, anh cũng nghĩ thông suốt, nếu đây là báo ứng của anh, anh sẽ nhận." Gã vươn tay ra ôm lấy Trần Thiên Khanh: "Cho nên... Em là của anh, em đừng mơ, đừng nghĩ muốn đi."



Một lúc lâu sau, Trần Thiên Khanh mới nói: "Là ngoài ý muốn sao?"



Lục Chính Phi hiểu Trần Thiên Khanh đang nói tới cái chết của cha mẹ gã, gã vẫn ôm chặt Trần Thiên Khanh, trầm mặc một lúc, sắc mặt lạnh lùng lắc lắc đầu.



Trần Thiên Khanh hỏi: "Do ai làm?"



Lục Chính Phi trả lời: "Là một người họ hàng của anh, sau khi điều tra kỹ anh mới biết... Người mà họ muốn giết, thật ra là anh." Chỉ là đáng tiếc người trong biệt thự hôm đó, không phải là gã, mà là Lục Trọng Kiền và Hoàng Ngọc Bình.



Nếu có thể chọn lựa, Lục Chính Phi mong người chết là mình.



Đây là sức mạnh của cánh bướm ư? Vốn dĩ Lục Chính Phi bị nhốt ba năm, sau khi ra ngoài thì nhốt Trần Thiên Khanh ở biệt thự, mà giờ phút này Trần Thiên Khanh lại trốn khỏi vận mệnh đó, vì thế cuối cùng Lục Trọng Kiền và Hoàng Ngọc Bình bởi vì hiệu ứng cánh bướm mà trả giá lớn.



Trần Thiên Khanh nghĩ, nếu đây là trừng phạt với Lục Chính Phi, như vậy thì...? Đã đủ rồi phải không? Nhưng không người nào có thể trả lời vấn đề này của hắn.





Chương 63: Chân tướng đời trước



Generated by GetTruyen.com


Cho đến bây giờ, kể từ khi đi vào thế giới này, Trần Thiên Khanh vẫn luôn tránh một chuyện —- không dành quá nhiều tình cảm vào thế giới này. Bởi vì hắn ở đây, không phải là Lục Chính Phi, mà là Trần Thiên Khanh, nhưng hắn cũng không phải là một Trần Thiên Khanh thực sự.



"Trần Thiên Khanh" yêu thương cha mẹ mình, nhưng đối với một Trần Thiên Khanh giả mạo mà nói, tình cảm của hắn dành cho Liễu Hoa Mai và Trần Thanh Dương là một loại biểu hiện dối trá, bởi vì hắn không phải "Trần Thiên Khanh thật" kia.



"Lục Chính Phi" cũng rất yêu cha mẹ của hắn, nhưng ở thế giới này, đã có một Lục Chính Phi rồi.



Giờ phút này, Trần Thiên Khanh cảm thấy mình giống như một vị khách ngẫu nhiên qua đường, đối với ý tốt của Trần Thanh Dương và Liễu Hoa Mai, hắn chỉ có thể xấu hổ nhận lấy, mà Lục Trọng Kiền và Hoàng Ngọc Bình cũng không xuất hiện với thân phận cha mẹ hắn.



Nhưng khi nghe tin cha mẹ Lục mất vẫn làm cho Trần Thiên Khanh không thể tránh khỏi cảm thấy bi thương. Bọn họ đời trước sau khi thất vọng hoàn toàn với đứa con trai "Lục Chính Phi" của mình, liền tập trung hết tình cảm lên người em gái hắn Lục Y Cầm, Lục Y Cầm kết hôn xong sinh được một nam một nữ, Trần Thiên Khanh còn nhớ rõ tiệc rượu đầy tháng của đứa cháu kia, hai người Lục Trọng Kiền và Hoàng Ngọc Bình không giấu được vẻ mặt hạnh phúc.



Nhưng ở thế giới này, hai người không thể chờ đến lúc đó. Con trai gây ra tội nghiệt, cuối cùng vẫn phải có người phải gánh chịu, Trần Thiên Khanh chỉ nghĩ tới hai chữ —- báo ứng.



Không phải không báo ứng, chỉ là còn chưa tới lúc.



Năm đó đoạt đi đôi mắt của Trần Thiên Khanh, cũng là một trận hỏa hoạn.



"Lục Chính Phi" nhốt cậu ở biệt thự thế nên "Trần Thiên Khanh" không thể tìm cơ hội chạy thoát, bị hít quá nhiều khói. Tuy giữ được tính mạng nhưng đôi mắt đã không nhìn thấy gì nữa.



Đối với "Trần Thiên Khanh chân chính" thì đó là một đả kích lớn sau cái chết của cha mẹ cậu.



Khi đó cậu mới hơn hai mươi, sau khi biết chuyện, cả người gần như hỏng hết. Cậu từ chối điều trị, từ chối nói chuyện với mọi người, thậm chí còn bắt đầu tuyệt thực.



Trong mắt "Trần Thiên Khanh", người đáng hận nhất, không phải người đã phóng hỏa. Mà là "Lục Chính Phi" – người đã nhốt cậu trong biệt thự không thể chạy thoát, nếu như không có "Lục Chính Phi", cậu sẽ không chật vật đến vậy, càng không rơi vào kết cục ấy.



Sơ sót của "Lục Chính Phi" gây vết thương trí mạng, tuy không chết, nhưng lại khiến cậu mất đi phần cơ thể còn quan trọng hơn cả sinh mệnh.



Đoạn thời gian sau đó với "Lục Chính Phi" và "Trần Thiên Khanh", đều cực kỳ gian nan.



Chuyện đáng sợ nhất không phải là không có được, mà là sau khi có được, lại mất đi. Một người vốn hoàn chỉnh, đột nhiên lại mất đi thị lực, đối mặt với tuyệt vọng còn hơn những người trời sinh đã bị mù.



Sau đó "Lục Chính Phi" điều tra được chủ mưu phóng hỏa, còn tra ra được cả em gái Lục Y Cầm của hắn cũng có phần trong đó. Đương nhiên, người Lục Y Cầm muốn hại chết là "Trần Thiên Khanh", cho nên cô ta đưa tin tức sai lệch cho người phóng hỏa, lúc này mới khiến "Trần Thiên Khanh" như cá nằm trong thớt.



Sau khi suy nghĩ rất nhiều chuyện, Trần Thiên Khanh ngủ thiếp đi trên máy bay. Hắn tựa vào người Lục Chính Phi, nhắm mắt lại thở đều đều, dường như ngủ rất sâu.



Trên mặt Lục Chính Phi không có biểu hiện gì, sau lần gặp lại này, gã đã không còn những biểu tình thể hiện rõ ràng như lúc trước nữa, cho dù ở trước mặt Trần Thiên Khanh, cũng như đang đeo một lớp mặt nạ.



Lục Chính Phi đắp một tấm chăn mỏng trên người Trần Thiên Khanh, lại hôn lên đôi môi lạnh băng của hắn, sau đó mới sai trợ lý đưa công văn sớm chuẩn bị bắt đầu xử lý.



Trần Thiên Khanh lại nằm mơ. Hình như chỉ khi nào hắn ở bên cạnh Lục Chính Phi mới nằm mơ, mà còn mơ thấy rất nhiều cảnh tượng giống nhau.



Lần này hắn lại mơ thấy mình nằm trên giường bệnh, mắt vẫn không nhìn thấy nhưng tai lại nghe cực kỳ rõ ràng.



Hắn nghe thấy giọng nói của người phụ nữ kia, cô ta nói: "Cần gì phải chữa trị, Lục Chính Phi không phải mong tiểu tâm can của anh ấy bị mù sẽ không chạy trốn được hay sao, anh ấy đã làm gì sao tôi không biết chứ?" —- Vẫn là câu nói lần trước mơ thấy, nhưng trong giấc mơ này, Trần Thiên Khanh cuối cùng cũng hiểu được ý tứ của nó, cũng đoán ra được thân phận của người này.



Không sai được, chính là em gái hắn, Lục Y Cầm.



Đây là người em gái hắn yêu thương hơn hai mươi năm, cứ như vậy mà hung hăng đâm một đao sau lưng hắn, cô ta trước mặt "Trần Thiên Khanh", tạo nên những lời đồn không ai tin nổi, cô nói: "Anh trai tôi, căn bản không muốn chữa khỏi cho anh ta, những thuốc kia đều là giả vờ giả vịt, anh không tin?... Ha ha... Nếu không tin anh có thể xem anh ta có thể nhìn lại nữa hay không?"



Lời nói như thế, nếu rơi vào một đôi tình nhân thông thường, có lẽ không tạo nên sức châm ngòi chia rẽ nào.



Chính là, lại có tác dụng mạnh mẽ giữa Lục Chính Phi và Trần Thiên Khanh vốn đang hiểu lầm rất sâu, cho nên "Trần Thiên Khanh" tin lời Lục Y Cầm nói, thậm chí, cậu còn tin rằng trận hỏa hoạn lần này là do Lục Chính Phi sai người làm.



"Trần Thiên Khanh" bị sự giận dữ và nỗi sợ hãi khi mù lòa khiến cho không thể suy nghĩ cặn kẽ, sớm đã không rảnh đi xem xét chân tướng nữa.



Mà Lục Chính Phi khi đó thì sao? Hắn chưa bao giờ nghĩ tới "Trần Thiên Khanh" sẽ suy đoán như vậy về hắn, khi hắn nghe cậu nói những lời như "Đều là tại anh, là anh hại tôi mù, tất cả đều do anh sắp đặt, Lục Chính Phi! Anh thật độc ác, anh rất độc ác!", hắn chỉ nghĩ đơn giản cho rằng "Trần Thiên Khanh" đang trút ra những phẫn nộ và bất lực trong lòng cậu.



Đúng là phẫn nộ, đúng là bất lực, nhưng suy nghĩ của hai người họ, lại cách xa nhau cả vạn dặm.



Khi kết thúc cảnh trong mơ, Trần Thiên Khanh dẫu chỉ là giấc mơ cũng có thể cảm nhận được ý niệm oán hận muốn giết chết "Lục Chính Phi" của nguyên chủ.



Sự hiểu lầm này, cho đến tận khi "Trần Thiên Khanh" chết đi, còn Lục Chính Phi thì tự tử, cũng không cởi bỏ được.



Cái chết của Liễu Hoa Mai và Trần Thanh Dương, đôi mắt mất đi ánh sáng, hai chuyện này, cũng đã quyết định kết cục không thể bên nhau lâu dài giữa hai người.



Trần Thiên Khanh mở mắt, xung quanh vành mắt còn có sương mù mông lung, giống như chưa tỉnh táo lại sau cơn ác mộng, xoang mũi như còn váng vất mùi thuốc khử trùng, gay mũi, lạnh lẽo, khiến người ta ghê sợ.



Lồng ngực phía sau bị hắn dựa vào khẽ động, một giọng nói vang lên: "Sao vậy, lại gặp ác mộng?" Là Lục Chính Phi.



Trần Thiên Khanh dụi dụi mắt, ừ một tiếng.



Lục Chính Phi hỏi: "Mơ thấy gì?"



Trần Thiên Khanh đáp: "Tôi mơ thấy mình bị mù."



Lục Chính Phi vòng tay thật chặt ôm lấy hắn: "Bảo bối, sao anh để em bị mù được."



Trần Thiên Khanh dựa vào gã không cử động, hắn nghĩ, đúng vậy, Lục Chính Phi sao có thể để "Trần Thiên Khanh" bị mù được. Nếu tiếp tục chữa trị, hắn thậm chí còn sẵn sàng lấy hai mắt mình cho "Trần Thiên Khanh". Nhưng trong lòng "Trần Thiên Khanh" không tiếp nhận, cậu tin lời của Lục Y Cầm, mang một mảnh chân tình của hắn, cho là những giả vờ dối trá.



Lục Chính Phi thông minh một đời, lại không nghĩ mình sẽ bị chính em gái ruột của mình, đâm một dao thật mạnh, thật tàn nhẫn.



Hai người họ tựa như vội vã chạy trên hai quỹ đạo khác nhau, vốn nghĩ sẽ giao nhau tại một điểm, nhưng gặp đủ các trở ngại trước mặt, xui xui xẻo xẻo càng đi càng xa nhau.



Trần Thiên Khanh hỏi: "Hung thủ phóng hỏa là ai? Anh bắt được người kia chưa?"



Lục Chính Phi nói: "Bắt được rồi."



Đời này khác đời trước, Lục Y Cầm không tham gia vào, sau khi cô ta biết tin cha mẹ Lục mất vẫn chưa bình tĩnh được, cho đến bây giờ vẫn tĩnh dưỡng ở nước ngoài.



Trần Thiên Khanh hỏi: "Anh định xử lý như thế nào?"



Lục Chính Phi dùng tay chơi đùa sợi tóc mềm mại của Trần Thiên Khanh, không nhanh không chậm đáp: "Anh lột từng lớp da của gã ta xuống."



Trần Thiên Khanh nói: "Gã ta chết rồi?"



Lục Chính Phi: "Sao có thể để gã ta chết dễ dàng được, người vẫn còn sống, mới biết thế nào là đau đớn." Gã ngưng một lát: "Sao em quan tâm tới chuyện này?"



Trần Thiên Khanh nói: "Tôi tùy tiện hỏi một chút."



Lục Chính Phi cũng không lo Trần Thiên Khanh có quan hệ gì với chuyện này, bởi vì gã điều tra được, trong bốn năm này Trần thiên Khanh chưa từng rời khỏi thành phố D, thông tin liên hệ trên di động cũng chỉ liên lạc với Vương Vu Lân... Nói tới Vương Vu Lân, sắc mặt Lục Chính Phi trầm xuống, gã hỏi: "Bảo bối, quan hệ của em và Vương Vu Lân rất tốt sao?"



Trần Thiên Khanh liếc gã một cái: "Chẳng lẽ anh còn chưa biết rõ?" Với hiểu biết về Lục Chính Phi của hắn, những chuyện hắn đã từng làm trong bốn năm qua, chắc chắn đã được Lục Chính Phi điều tra kỹ càng rồi.



Lục Chính Phi nghe xong lời này của hắn, trong lòng vẫn không thoái mái lắm, lại cúi đầu hôn Trần Thiên Khanh một lúc lâu, cho đến khi Trần Thiên Khanh bắt đầu giãy dụa, mới không cam lòng buông ra.



Vài giờ sau, máy tới hạ cánh ở thành phố A.



Sau khi xuống máy bay, Lục Chính Phi mang hắn tới một nhà hàng đặt trước, Từ Thiếu Nhân chờ một lúc lâu mới thấy hai người, anh ta nở nụ cười với Trần Thiên Khanh: "Đã lâu không gặp."



Trần Thiên Khanh gật gật đầu: "Đã lâu không gặp, tôi đi vệ sinh trước."



Trần Thiên Khanh vừa đi khỏi, nụ cười của Từ Thiếu Nhân liền trở nên đáng khinh, anh ta hỏi: "Thế nào?"



Lục Chính Phi ngồi xuống: "Còn có thể sao nữa, thuốc cũng bỏ rồi, có thể không "cứng" được sao?"



Từ Thiếu Nhân thở dài: "Tôi nói này cậu bớt tự tin quá mức được không, chưa thử mà đã trực tiếp bỏ thuốc?



Sắc mặt Lục Chính Phi không dễ nhìn cho lắm: "Cậu đã nói do vấn đề tâm lý mà, tại sao tôi còn cần phải thử nữa." Thật ra gã vẫn sợ bản thân trong nhất thời không tiếp nhận được sự thật Trần Thiên Khanh vẫn không có cảm giác với gã.



Từ Thiếu Nhân gật gật đầu: "Đúng rồi, nhưng nhìn khí sắc của cậu ta, có vẻ tốt hơn mấy năm trước khá nhiều."



Lục Chính Phi hừ lạnh một tiếng: "Nếu không một năm chờ đợi của tôi, chẳng phải là vô ích sao?"



Sở dĩ sau một năm gã mới đi tìm Trần Thiên Khanh, thứ nhất là sợ mình trong cơn tức giận sẽ gây tổn thương cho hắn, thứ hai là trong gia tộc vẫn có những người chưa được xử lý sạch sẽ, gã sợ sẽ liên lụy tới Trần Thiên Khanh.



Cho nên mới kìm nén những nhớ nhung về Trần Thiên Khanh, dùng một năm xử lý tốt những công việc trong gia tộc, sau khi thuận lợi nắm giữ hết trong tay, mới tới thành phố D đón hắn trở về. Đương nhiên, trong đó gã đã phái người tới bảo vệ Trần Thiên Khanh rồi, tránh xuất hiện những tình huống ngoài ý muốn khiến người ta không thoải mái.



Từ Thiếu Nhân hỏi: "Cậu phí công tốn sức như vậy, tất cả thật sự đáng giá sao?" Anh ta cũng biết chuyện năm đó Lục Chính Phi trốn ra ngoài tìm gặp Trần Thiên Khanh, kết quả lại bị người ta cự tuyệt ngoài cửa, cuối cùng còn bị cha đánh cho một trận suýt chết.



Lục Chính Phi thản nhiên trả lời: "Đã làm sai, chắc chắn sẽ bị phạt." Đây là ý chỉ chuyện năm đó gã tuổi trẻ khí thịnh đánh gãy chân Trần Thiên Khanh.



Từ Thiếu Nhân lắc đầu thở dài: "Tôi cũng muốn gặp được một người như vậy, có lẽ cũng muốn rối rắm lo lắng một hồi."



Lục Chính Phi khinh miệt liếc nhìn Từ Thiếu Nhân: "Yên tâm đi, gương mặt của cậu rất an toàn."



Từ Thiếu Nhân: "....."





Chương 64: Thủ đoạn lưu manh của họ lục



Generated by GetTruyen.com


Trần Thiên Khanh cũng không biết Lục Chính Phi hạ thuốc mình. Cho nên khi hắn phát hiện thân thể của mình lại có thể vì Lục Chính Phi mà phản ứng, tinh thần bị đả kích nghiêm trọng.



Tuy rằng tin tức về cái chết của Lục Trọng Kiền và Hoàng Ngọc Bình hòa tan đi cảm giác khiếp sợ, nhưng tóm lại, chuyện này vẫn là một nút thắt trong lòng Trần Thiên Khanh, hắn không thể nào hiểu được, vì sao sau bốn năm, hắn lại có thể dễ dàng có phản ứng với Lục Chính Phi.



Địa điểm ăn cơm là một nhà hàng đồ ăn Trung Quốc, Trần Thiên Khanh đi vệ sinh ra, Lục Chính Phi và Từ Thiếu Nhân đang gọi đồ ăn.



Bốn năm không gặp, Từ Thiếu Nhân sắp trở thành được một tên cầm thú nhã nhặn, là một bác sĩ tâm lý có danh tiếng, anh ta dùng chính mình thể hiện tất cả những gì hoàn hảo ra ngoài mặt.



Đáng tiếc hắn hoàn toàn không bị bộ mặt này lừa, con người Từ Thiếu Nhân này, giống như một cái bánh trôi, bên ngoài có vẻ trăng trắng mềm mềm, nhưng bên trong đen xì. Trần Thiên Khanh vẫn nhớ rõ năm đó anh ta dùng thủ đoạn gì để nắm người anh ta muốn vào tay.



Lục Chính Phi đưa thực đơn cho hắn, ý bảo hắn gọi món.



Trần Thiên Khanh khi quan sát Từ Thiếu Nhân cùng lúc Từ Thiếu Nhân đang quan sát hắn, sắc mặt hắn lạnh nhạt, cũng không có sự hoảng sợ và bối rối khi bị Lục Chính Phi bắt về, dáng vẻ bình tĩnh gọi món càng khác xa với hai từ sợ hãi —- hoàn toàn không giống tên trốn thoát bị bắt lại.



Từ Thiếu Nhân biết bốn năm trước, tinh thần hắn có bao nhiêu bất ổn, nhưng sau khi anh ta thăm dò, lại nhận ra trạng thái tinh thần bây giờ của Trần Thiên Khanh rất tốt, ít nhất không giống một người bệnh cần điều trị nữa.



Bốn năm qua đã trải qua những chuyện gì? Từ Thiếu Nhân thức thời không đi tìm hiểu, mà cứ xem như không biết.



Thời gian bốn năm trên người Trần Thiên Khanh cứ như ngừng lại, nhưng đặt trên người Lục Chính Phi thì lại giống như phượng hoàng niết bàn. Cái chết ngoài ý muốn của cha mẹ, phải tự mình bắt đầu chống đỡ một gia tộc, gã trở nên trưởng thành hơn, tựa hồ cũng là một chuyện bình thường.



Trần Thiên Khanh chọn đồ ăn xong, bắt đầu ngồi nghe hai người kia nói chuyện phiếm.



Nội dung cũng chỉ là một số tin tức râu ria, như là về người yêu mới của tiểu thư nhà họ Kim gặp người yêu cũ của cô ta, ghen tuông mà đâm nhau tại chỗ, một người chết ngay, một người được đưa vào bệnh viện cứu chữa nhưng cũng thành người thực vật, hay Tôn Bách Kỳ chơi thuốc quá mức, bị mẹ phát hiện, suýt bị đãnh gãy chân.



Những tin tức linh tinh này không quan trọng gì, nhưng nghe rất thú vị. Trần Thiên Khanh cũng đoán được Lục Chính Phi sợ hắn cảm thấy nhàm chán mà cố tình tìm đề tài để nói.



Trần Thiên Khanh chỉ im lặng lắng nghe, thật ra những việc này năm đó hắn cũng biết sơ sơ, những lâu lắm rồi, những chuyện lông gà vỏ tỏi đã quên đi sạch sẽ. Nghe hai người nhắc lại lần nữa, cũng là những câu chuyện vui để giải trí.



Trần Thiên Khanh đã hơn hai mươi bảy, ngay cả tấm bằng đại học cũng không có, bị Lục Chính Phi bắt về, giống như con chim hoàng yến bị nhốt lại. Nếu đổi lại là một người bình thường, chỉ sợ sẽ lo lắng hai người đàn ông không có sự đảm bảo, tuổi già xấu đi sẽ không tránh khỏi gặp phải những chuyện xấu hổ, nhưng Trần Thiên Khanh cũng biết Lục Chính Phi là một người vô cùng cố chấp, muốn gã buông Trần Thiên Khanh ra, cả đời này cũng không có khả năng.



Món trừng chiên vừa lúc được bưng lên, Trần Thiên Khanh nếm thử một chút mới bắt đầu ăn.



Từ Thiếu Nhân hỏi Lục Chính Phi có muốn uống rượu không, nhưng gã liếc nhìn Trần Thiên Khanh một cái, lắc đầu.



Từ Thiếu Nhân nói: "Cậu có được không vậy Lục Chính Phi." Cứ theo thói quen thì có sao đâu?



Lục Chính Phi hỏi: "Tôi được hay không anh không biết à?"



Từ Thiếu Nhân ra vẻ ngượng ngùng: "Người ta chỉ biết nơi đó của cậu rất chặt."



Lục Chính Phi trả đũa: "Không dùng qua đương nhiên chặt, tôi đã nói cậu tiết chế rồi mà không nghe."



Lại một hồi đấu võ mồm, hoặc có lẽ đã tìm Trần Thiên Khanh về được nên tâm trạng của Lục Chính Phi cực kỳ tốt, cũng nói nhiều với Từ Thiếu Nhân hơn, đã qua đi những ngày tháng nặng nề.



Cơm nước xong, hai bên tạm biệt nhau, Lục Chính Phi và Trần Thiên Khanh cũng lên xe.



Lục Chính Phi nói với tài xế: "Về nhà."



Bốn năm trôi qua, bạn học của Trần Thiên Khanh đã tốt nghiệp hết rồi, hắn cũng không biết Chúc Mậu thế nào, còn có, Tiểu Hoa đang nuôi trong nhà Lục Chính Phi.



Bởi vì Lục Trọng Kiền và Hoàng Ngọc Bình xảy ra chuyện, trong nhà Lục Chính Phi đổi một nhóm người khác, nhưng vẫn còn dì Triệu chăm sóc Lục Chính Phi từ nhỏ, nhìn thấy Lục Chính Phi mang theo Trần Thiên Khanh đi vào bà có vẻ chút kinh ngạc.



Lục Chính Phi nói: "Sau này em cứ ở lại đây."



Trần Thiên Khanh gật gật đầu, chú ý vết mèo cào ở phòng khách, xem ra Tiểu Hoa vẫn còn được Lục Chính Phi nuôi, chính là lúc này không biết chạy đi đâu.



Lục Chính Phi chú ý thấy ánh mắt của hắn, nói: "Lại nổi điên rồi, mỗi ngày cào sô pha, mấy năm nay cũng thay mấy bộ rồi." Mặc dù nói oán giận, nhưng ai cũng nghe ra sự nuông chiều trong lời nói ấy.



Trần Thiên Khanh biết gã thích động vật, thật ra bản thân hắn cũng thích, chỉ là không có cơ hội nuôi dưỡng.



Lục Chính Phi luôn luôn để ý tới biểu tình của hắn, khi gã bắt Trần Thiên Khanh trở về, vẫn luôn lo lắng Trần Thiên Khanh sẽ phản kháng mạnh, nhưng đối mặt với tinh thần không phản đối của hắn, gã lại cảm thấy hơi bất an.



Lục Chính Phi hỏi: "Thiên Khanh, em vẫn còn hận anh sao?"



Trần Thiên Khanh liếc nhìn gã, hắn cảm thấy mình không thể trả lời vấn đề này, bởi vì hắn vốn không có tư cách tha thứ.



Trần Thiên Khanh không nói gì, ánh mắt Lục Chính Phi cũng dần ảm đạm, gã không nói gì nữa, dặn hắn một câu rồi bỏ đi tắm rửa.



Trần Thiên Khanh một mình ngồi trên sô pha một lát, mới mở TV lên xem. Được một lúc hắn lại không xem nữa, hắn bỗng nhiên nhớ ra chuyện gì đó, đứng dậy bước ra cửa, quan sát một chút mới đóng cửa lại, quả nhiên Lục Chính Phi vẫn không yên tâm về hắn, khóa cửa đã đổi thành khóa theo vân tay. Không có sự cho phép của Lục Chính Phi, hắn không thể đi đâu cả.



Lần này quay về, trừ lúc gặp mặt, hai người đều giống như cực kỳ bình tĩnh, chỉ là, có một số thứ đã không quay lại được nữa. Tỷ như Lục Chính Phi không dám tin tưởng Trần Thiên Khanh nữa.



Trần Thiên Khanh quay lại bên cạnh sô pha, đang chuẩn bị ngồi xuống thì phát hiện Tiểu Hoa không biết chạy ra từ góc nào, nó đang cuộn tròn trên ghế, ánh mắt cực kỳ hứng thú nhìn TV chằm chằm.



Dì Triệu đang quét dọn nhìn thấy thì nói:"Sao lại có con mèo thích xem TV như vậy, chỉ cần bật lên, thì ngồi trên sô pha không di chuyển chút nào."



Trần Thiên Khanh nghe vậy lộ ra ý cười, chậm rãi đưa tay sờ sờ Tiểu Hoa.



Bốn năm, đủ để cho con mèo nhỏ trưởng thành, Tiểu Hoa kêu một tiếng Meo, con ngươi màu xanh liếc nhìn hắn, sau đó nhanh chóng chuyển lại phía TV.



Có lẽ không còn nhớ hắn rồi, Trần Thiên Khanh thở dài, hơi chút mất mát.



Lục Chính Phi tắm rửa xong, lại đi gọi điện thoại, gã vừa lau tóc vừa ngồi xuống cạnh Trần Thiên Khanh, bắt đầu tranh cãi với người bên kia.



Nội dung cuộc tranh cãi có chút mẫn cảm, còn là một số vấn đề chính trị, Lục Chính Phi cảm thấy để Trần Thiên Khanh nghe được cũng không sao, không e ngại. Trần Thiên Khanh để ý một ít nội dung gã nói, sau đó hắn nhanh chóng nhớ lại một số chuyện hắn suýt quên mất.



Vương Vu Lân là bạn tốt của "Trần Thiên Khanh", cho nên Lục Chính Phi cũng không muốn nhìn thấy anh ta. Chính bởi vậy, khi Vương gia xảy ra chuyện, "Lục Chính Phi" cũng không có ý nhắc nhở Vương Vu Lân, thậm chí hắn còn hy vọng Vương gia nhanh sụp đổ một chút.



Kết quả nguyện vọng này của hắn rất nhanh đã thành hiện thực, sai lầm lần này đối với một gia tộc lớn mà nói —- là một kích trí mạng. Vương gia thật sự sụp đổ — đương nhiên, chuyện này, "Trần Thiên Khanh" lại đổ hết lên đầu hắn.



Nói ra cũng có chút xui xẻo, mỗi lần người khác làm chuyện xấu, Lục Chính Phi giống như đều bị đâm thọc, khiến cho "Trần Thiên Khanh" không tin hắn thực sự thích mình.



Ngữ khí nói chuyện của Lục Chính Phi ngày càng gay gắt, thậm chí còn mắng vài câu thô tục, liếc nhìn Trần Thiên Khanh một cái, vẫn là đứng dậy ra ban công nói chuyện tiếp.



Ánh mắt Trần Thiên Khanh nhìn TV đang có quảng cáo, đầu óc lại thất thần. Đời này, Vương Vu Lân không phải tình địch của hắn, cũng được coi là bạn bè, cho nên giúp Vương Vu Lân một chút, cũng không thể không được.



Nhưng nói thế nào với Vương Vu Lân, Trần Thiên Khanh tự hỏi một lúc, vẫn quyết định từ chỗ Lục Chính Phi.



Hơn hai mươi phút sau, Lục Chính Phi cúp điện thoại, sắc mặt âm trầm tới chỗ sô pha, tóc gã còn ướt sũng, đi ra ngoài bị gió thổi càng có vẻ khó nhìn.



Dì Triệu ở bên nhắc nhở: "Chính Phi, mau đi sấy tóc đi."



Lục Chính Phi dạ một tiếng, dì Triệu chăm sóc gã từ nhỏ đến lớn, mặc dù là thân phận người giúp việc, nhưng cũng được coi là mẹ của gã, dì cũng chỉ có ý tốt.



Lục Chính Phi đứng dậy lấy máy sấy, đưa cho Trần Thiên Khanh: "Sấy tóc cho anh."



Trần Thiên Khanh: "....."



Lục Chính Phi hỏi: "Em không muốn?"



Trần Thiên Khanh không nói gì, nhận lấy cái máy sấy, bắt đầu giúp gã sấy tóc. Không giống tóc Trần Thiên Khanh mềm mại, tóc Lục Chính Phi vừa ngắn vừa cứng, xen vào kẽ tay có chút ngứa.



Lục Chính Phi ngồi trên sô pha, Trần Thiên Khanh nửa quỳ xuống, hắn nghiêng đầu sấy từng đám tóc của Lục Chính Phi, sau đó đưa trả gã.



Lục Chính Phi nói: "Còn chưa khô mà!"



Trần Thiên Khanh: "...Hửm?"



Lục Chính Phi nói tiếp: "Tóc anh còn chưa khô lắm, sấy cho anh một lúc nữa đi!"



Trần Thiên Khanh trầm mặc một lúc, có xúc cảm muốn ném cái máy sấy trong tay vào đầu gã, nhưng vẫn nhịn lại được, dùng tâm tình như đang dỗ một đứa trẻ to xác mà sấy một lần nữa cho Lục Chính Phi.



Trần Thiên Khanh vốn cho rằng hành động này của Lục Chính Phi đã vô sỉ lắm rồi, nhưng hắn phát hiện Lục Chính Phi sấy tóc cũng có thể "cứng" được, hắn đúng là không có gì để nói.



Dì Triệu vào bếp nấu cơm, trong phòng chỉ còn hai người họ, vì thế Lục Chính Phi chỉ về bộ vị đang ngẩng cao đầu của mình, ngửa đầu dùng ngôn ngữ cực kỳ ngây thơ nói với Trần Thiên Khanh: "Cứng rồi nhỉ....."



Nhỉ, nhỉ cái rắm thối, Trần Thiên Khanh cầm máy sấy cắn răng nói: "Nơi này của anh cũng muốn thổi thổi ư?"



Lục Chính Phi: "Dùng miệng?"



Trần Thiên Khanh: "Ha ha."



Lục Chính Phi cúi đầu nhìn thoáng qua nơi đũng quần mình, phối hợp với sắc mặt của Trần Thiên Khanh, tự hỏi một lúc, thỏa hiệp nói: "Để đến tối rồi tính sau đi."



Trần Thiên Khanh: "......."



Lục Chính Phi nói tiếp: "Tóc còn chưa khô, sấy cho anh lúc nữa."



Trần Thiên Khanh không thèm để ý đến gã, trực tiếp đặt máy sấy xuống, hắn không có lý do gì mà tin tưởng gã, nếu sấy thêm lần nữa cho Lục Chính Phi, tên súc sinh này có khi bắn luôn mất.





Chương 65: Bạn học, xin chào!



Generated by GetTruyen.com


Thời gian tích tắc trôi qua.



Sau khi Lục Chính Phi tỉnh lại phát hiện người bên cạnh đã không còn. Gã cào cào mái tóc hỗn độn, đứng lên tùy tiện khoác áo đi ra ban công.



Trần Thiên Khanh quả nhiên đang ở ban công hút thuốc. Hắn không mặc áo khoác, còn mặc áo ngủ màu trắng, lộ ra bàn tay nhìn qua rất nhỏ, thậm chí còn có thể ẩn ẩn nhìn thấy mạch máu màu xanh.



Trần Thiên Khanh nghe được tiếng mở cửa, quay đầu nhìn Lục Chính Phi, lại lập tức dời mắt đi.



Lục Chính Phi đi đến bên cạnh hắn, lấy từ túi áo khoác một điếu thuốc, sau khi châm lên thì bắt đầu hút.



Trần Thiên Khanh trở về đã được một tuần. Trong một tuần này, Trần Thiên Khanh đều biểu hiện vô cùng bình tĩnh, hoàn toàn không lộ ra một chút khó chịu, thậm chí khi Lục Chính Phi đề nghị ngủ cùng nhau, cũng chỉ kháng nghị một chút sau đó liền thỏa hiệp.



Lục Chính Phi cảm thấy đây là Trần Thiên Khanh đang kháng cự một cách tiêu cực, nhưng gã tuyệt không để ý điều này. Thời gian sẽ thay đổi hết thảy, cho dù có là tảng đá, cũng sẽ dần tan chảy.



Hai người lẳng lặng hút xong điếu thuốc, Lục Chính Phi gọi Trần Thiên Khanh xuống ăn sáng, sau đó liền rời đi. Hiện tại gã rất bận, tuy rằng mỗi ngày đều cố gắng rút ra thời gian để ở cùng Trần Thiên Khanh, nhưng quả thật không có thời gian dư thừa để nghỉ ngơi.



Trần Thiên Khanh ném tàn thuốc vào thùng rác, đưa lưng về phía Lục Chính Phi đang chuẩn bị rời đi, mở miệng nói: "Hôm nay tôi muốn ra ngoài đi dạo."



Lục Chính Phi dừng bước: "Được."



Trần Thiên Khanh lại nói: "Đưa điện thoại lại cho tôi."



Lục Chính Phi lại gật gật đầu, nói: "Em muốn đi đâu? Anh kêu người đưa em đi."



Nói là đưa đi, không bằng nói là giám sát, hắn biết mình không có quyền từ chối.



Sau khi Lục Chính Phi rời đi, Trần Thiên Khanh rửa mặt ăn điểm tâm, sau đó ngồi vào xe được Lục Chính Phi phái tới, gọi điện cho Vương Vu Lân.



Vương Vu Lân tiếp điện thoại: "Thiên Khanh?"



Trần Thiên Khanh: "Có rảnh không? Đi uống trà."



Vương Vu Lân đồng ý, hai người lại hẹn địa điểm và thời gian.



Nơi hẹn là một quán trà mà Trần Thiên Khanh thường đến. Hắn biết Lục Chính Phi nhất định sẽ cho người đi theo hắn, nhưng kỳ thật hắn cũng không có ý định chạy, vì vậy hắn bình tĩnh tiếp nhận đề nghị của Lục Chính Phi.



Ánh nắng sớm mai ngày đông chiếu lên người phá lệ thoải mái, Trần Thiên Khanh kéo xuống cửa sổ xe, bắt đầu phơi nắng.



Lái xe bật một điệu nhạc du dương nhẹ nhàng, càng làm người ta cảm thấy mơ màng buồn ngủ, trước khi đến nơi Trần Thiên Khanhthiếu chút nữa đã ngủluôn.



Khi Trần Thiên Khanh từ trong xe bước ra, cách giờ hẹn còn hơn mười phút. Hắn đi vào quán trà, tìm một chỗ có thể phơi nắng ngồi xuống.



Sau khi Vương Vu Lân tới, nhìn một cái liền thấy được Trần Thiên Khanh.



Có vài người nhất định làm người ta phải chú ý. Mặc dù hắn ngồi trong một góc nhỏ, mặc dù chỉ nhìn thấy sườn mặt nghiêng của hắn, làn da trắng nõn của hắn dưới ánh dương tựa như một viên đá ngọc đẹp đẽ, tóc dài đơn giản ngay ngắn trên bả vai, bàn tay thon dài nâng lên chung trà, nhẹ nhàng nhấp một ngụm, cả người đều tốt đẹp giống như vương tử trong đồng thoại.



Vương Vu Lân thoáng chốc thất thần, nhưng rất nhanh lấy lại tinh thần. Anh ta biết chuyện giữa Trần Thiên Khanh và Lục Chính Phi, nhưng Trần Thiên Khanh lại biểu hiện không giống như là một người cần trợ giúp. Nếu Vương Vu Lân không biết nội tình, sẽ cảm thấy Trần Thiên Khanh đi thành phố D chỉ để nghỉ phép.



Vương Vu Lân đi về phía chỗ Trần Thiên Khanh đang ngồi.



Hắn ngẩng đầu, nhìn thấy Vương Vu Lân ngồi xuống chiếc ghế đối diện với mình, hắn đưa menu qua: "Uống chút gì không?"



Vương Vu Lân lật menu: "Cậu đã bao lâu không trở về rồi?" Anh ta biết Trần Thiên Khanh đã từng ở đây.



Trần Thiên Khanh nói: "Bốn năm."



Vương Vu Lân lướt qua Trần Thiên Khanh nhìn hai người ngồi cách hai người không xa, dùng ánh mắt ra hiệu với Trần Thiên Khanh.



Hắn gật gật đầu, tỏ vẻ hắn biết phía sau có người.



Vương Vu Lân nhìn thần sắc của Trần Thiên Khanh, thấy hắn không phải là ra vẻ kiên cường, trầm ngâm một lát mới hỏi: "Cậu gần đây rảnh rỗi sao?"



Trần Thiên Khanh nói: "Cũng tạm." Hắn biết Vương Vu Lân muốn hỏi cái gì.



Vương Vu Lân đặt menu xuống, tùy tiện chọn món, nhân tiện nói: "Nếu có việc gì cần tôi giúp, cứ nói với tôi."



Trần Thiên Khanh cười cười, cũng không trả lời. Vương Vu Lân quả thật có thể giúp hắn, nhưng cái giá giúp hắn là sẽ trở thành kẻ địch của Lục Chính Phi. Vương Vu Lân là một người bình thường, không như Trần Thiên Khanh hoặc Lục Chính Phi, là kẻ điên.



Kẻ điên thì chuyện gì cũng có thể làm được.



Hai người lại hàn huyên một vài chuyện linh tinh, chớp mắt đã đến giữa trưa. Vương Vu Lân đề nghị cùng đi ăn cơm trưa, Trần Thiên Khanh lại từ chối. Hắn đứng lên vươn tay về phía Vương Vu Lân: "Thật vui có thể quen biết anh."



Vương Vu Lân nhìn thật sâu vào mắt Trần Thiên Khanh, bắt tay với hắn.



Trần Thiên Khanh cười thoái mái: "Có dịp lần sau lại trò chuyện." Nói xong, liền xoay người rời đi.



Vương Vu Lân nhìn những người ngồi ở đằng kia cũng đứng dậy đi theo Trần Thiên Khanh. Sau khi họ rời khỏi quán trà, mới mở tờ giấy trong tay ra xem.



Sau khi thấy rõ nội dung trên tờ giấy, sắc mặt Vương Vu Lân lập tức thay đổi. Sau đó anh ta nhét tờ giấy vào túi áo, cũng đứng dậy rời đi.



Trần Thiên Khanh làm xong hết thảy, khi vừa ngồi vào xe chuẩn bị trở về, Lục Chính Phi đã gọi tới.



Trong điện thoại, Lục Chính Phi hỏi: "Em đang ở đâu?"



Trần Thiên Khanh nói mình mới vừa uống trà xong, chuẩn bị trở về ăn cơm trưa.



Nghe Trần Thiên Khanh nói sẽ về nhà ăn cơm trưa, tâm tình Lục Chính Phi tựa hồ tốt hơn rất nhiều, gã nói: "Đừng về, bảo lái xe đến Lan Chu đi."



Trần Thiên Khanh ừ một tiếng rồi cúp điện thoại.



Khi Trần Thiên Khanh đi vào một căn phòng ở Lan Chu, thấy Lục Chính Phi đang cùng vài người quen dùng cơm. Bọn họ vừa thấy Trần Thiên Khanh đi tới, trên mặt đều lộ ra tươi cười ái muội.



Trần Thiên Khanh xem như không nhìn thấy, trực tiếp đi đến chỗ trống bên cạnh Lục Chính Phi ngồi xuống.



Lục Chính Phi nhìn mọi người nói: "Giới thiệu một chút, đây là người yêu của tôi, Trần Thiên Khanh." Lần này gã không dùng hai chữ tình nhân để giới thiệu nữa.



Trần Thiên Khanh thản nhiên nói: "Chào mọi người." Khi hắn vừa đi vào, liền nhìn qua một lượt tất cả những người trong phòng, nhận ra gần như những người ở đây hắn đều biết. Xem ra từ trong cái vòng xã giao này, hiệu ứng cánh bướm không mấy có tác dụng.



Tôn Bách Kỳ thiếu chút nữa bị đánh gãy chân cũng ở đây, khiến Trần Thiên Khanh ngạc nhiên chính là, qua ngần ấy năm, người bên cạnh Tôn Bách Kỳ vẫn là Đàm Vũ Kiều.



Điều duy nhất thay đổi chính là, trước kia Đàm Vũ Kiều chỉ là một người mới nhỏ bé, mà lúc này Đàm Vũ Kiều đã đứng đầu trong giới giải trí. Khi cậu ta nhìn thấy Trần Thiên Khanh, trong mắt cũng hiện lên một tia kinh ngạc, nhưng rất nhanh đã được giấu đi.



Tôn Bách Kỳ nói đùa: "Lục ca, anh cũng thật si tình ha."



Chuyện của Lục Chính Phi bọn họ đều nghe nói. Ban đầu còn chê cười, nhưng từ khi cha mẹ Lục Chính Phi gặp chuyện không may, Lục Chính Phi nắm Lục gia trong tay, không còn ai có thể tiếp tục chê cười gã được nữa.



Trần Thiên Khanh kỳ thật có chút không hiểu tại sao Lục Chính Phi lại gọi hắn đến đây ăn cơm, nhưng câu tiếp theo của Lục Chính Phi lập tức cởi bỏ nghi hoặc của hắn: "Thiên Khanh, hôm nay thật khéo vừa lúc gặp được bạn học chung phòng với em."



Trần Thiên Khanh sửng sốt, lập tức nghe được một thanh âm vang lên "Thiên Khanh, đã lâu không gặp a".



Trần Thiên Khanh theo thanh âm nhìn qua, lại thấy được một người quen —-không sai, chính là tên nhóc ỏng ẹo lúc trước mỗi ngày xịt nước hoa đầy mình trong phòng, Cao Tử Ngữ, bất quá lúc này cậu ta đã nổi danh, cũng đã đổi thành Mã Thu.



Tóc Mã Thu ngắn ngủn, tuy rằng động tác cầm đũa vẫn là có chút ẻo lã, nhưng tốt xấu cũng coi là một người đàn ông.



Trần Thiên Khanh nhìn Mã Thu: "Đã lâu không gặp."



Mã Thu nói: "Sau khi tốt nghiệp liền không gặp lại cậu, không nghĩ hôm nay lại trùng hợp như thế, có thể gặp được Lục ca...." Trong giọng nói tựa hồ cùng Trần Thiên Khanh vô cùng quen thuộc, mà người đàn ông đang ngồi bên cạnh cậu ta cũng vươn tay sủng nịch sờ sờ đầu Mã Thu.



Trần Thiên Khanh xem như không nhìn thấy. Hắn đối với Mã Thu không thích cũng không ghét, chỉ cần Mã Thu không đụng đến hắn, đối với mấy trò vặt vãnh này của Mã Thu cũng không hề gì.



Lục Chính Phi không ngốc, nhìn thấy vẻ mặt lãnh đạm của Trần Thiên Khanh, lại nhìn đến Mã Thu còn đang cười đến xán lạn, trong ánh mắt có chút tối tăm.



Cũng may Trần Thiên Khanh đúng lúc giảm bớt xấu hổ, hắn nói: "Tôi muốn ăn cháo."



Lục Chính Phi gọi cho Trần Thiên Khanh một chén cháo, lại hỏi Trần Thiên Khanh còn muốn ăn gì nữa không.



Trần Thiên Khanh lắc lắc đầu, tỏ vẻ cũng không muốn ăn gì thêm.



Mã Thu nhìn Lục Chính Phi và Trần Thiên Khanh người qua ta lại, hơi hơi híp mắt, không biết suy nghĩ cái gì, sau một lát mới nói: "Thiên Khanh, gần đây cậu đang làm gì? Họp lớp tháng trước sao không liên lạc được với cậu, Chúc Mậu cũng tham dự đó."



Họp lớp? Trần Thiên Khanh cho dù không định trốn ra ngoài, cũng sẽ không đi, nhưng khi nghe đến Chúc Mậu, biểu tình của hắn vẫn dịu đi một chút: "Bận chút việc."



Mã Thu cười nói: "Lần sau nhất định phải tới a, tớ thấy nhiều bạn trong lớp nhớ cậu đó."



Trên mặt Trần Thiên Khanh vốn đã không có ý cười, lúc này ánh mắt càng lãnh đạm, vừa lúc cháo được đưa lên, hắn cầm lấy muỗng bắt đầu ăn, không tiếp tục nói chuyện với Mã Thu.



Bộ dáng lạnh nhạt của Trần Thiên Khanh tự nhiên sẽ khiến vài người cảm thấy không thoải mái, đặc biệt là chuyện nhỏ vừa rồi. Trong mắt bọn họ, Trần Thiên Khanh có gì đáng để tự hào? Không phải đều là bán thân sao, hà tất là kỹ nữ còn đòi lập đền thờ.



Mã Thu tuy còn đang cười, nhưng ý cười trong mắt cũng đã phai nhạt rất nhiều. Cậu ta cầm lấy chiếc đũa tiếp tục gắp đồ ăn, xem ra cũng không định tiếp tục giả bộ diễn trò với Trần Thiên Khanh nữa.



Kỳ thật Mã Thu chỉ mới đi theo kim chủ này hai ba tháng, khi cậu ta biết Trần Thiên Khanh là tình nhân của Lục Chính Phi thì vô cùng kinh ngạc, dù sao trong mắt của cậu ta, Trần Thiên Khanh là thiên kiêu chi tử lại có thể đi lên con đường này, chẳng phải là chuyện vô cùng khó hiểu sao.



Nhưng sau khi gặp lại Trần Thiên Khanh, trong lòng Mã Thu cảm thấy có chút bất bình. Cậu ta không biết vì sao Trần Thiên Khanh dám ở trước mặt nhiều người như vậy lại vẫn một bộ lãnh đạm, chẳng lẽ nói, Lục Chính Phi thích chính là dạng này sao?



Ánh mắt Mã Thu vừa chuyển, bỗng nhiên có một chủ ý xấu xa.





Chương 66: Tiện nhân thì phải chỉnh



Generated by GetTruyen.com


Mã Thu là một gay, còn là một gay ẻo lã không được hoan nghênh. Nhưng hình tượng của cậu ta sau khi tiến vào giới giải trí đã có thay đổi thật lớn.



Trải qua sự cải tạo của công ty giải trí, cậu không tiếp tục làm điệu bộ lan hoa chỉ, không mặc quần áo da, không để tóc dài. Vì thế tóc đã được cắt ngắn, áo sơ-mi trắng, cậu ta trở thành bạch mã hoàng tử trong miệng đám fan nữ. Những năm gần đây lưu hành thị hiếu những tiểu sinh còn non nớt, diện mạo Mã Thu thanh tú, hơn nữa có khí chất nghệ sĩ, thực dễ dàng đạt được tình cảm của nữ sinh.



Nhưng Mã Thu không muốn chỉ dừng lại là một bình hoa, cậu ta muốn tiến xa hơn, cho nên khi cơ hội tới, cậu ta không chút do dự nắm chắc.



Có vài người sẽ do dự về chuyện quy tắc ngầm, nhưng với người có dục vọng quá mức lớn, sẽ nắm lấy thật chặt loại quy tắc ngầm này.



Người bao dưỡng Mã Thu là bạn của Lục Chính Phi, gọi là Tôn Ý Dương, cũng là anh họ của Tôn Bách Kỳ. Nếu như không có Tôn Bách Kỳ, anh ta phỏng chừng ngay cả bữa cơm này cũng không có tư cách tham dự.



Nhưng Lục Chính Phi xem Tôn Bách Kỳ như anh em của mình, cho nên cũng cho Tôn Ý Dương vài phần mặt mũi.



Tuy Tôn Ý Dương không thuộc dòng chính của Tôn gia, nhưng trong tay cũng nắm chút tài sản, muốn bao dưỡng một tiểu minh tinh như Mã Thu thì không thành vấn đề. Bởi vì thời gian anh ta bao dưỡng Mã Thu không lâu, nên anh ta cũng không tỉ mỉ nói với Mã Thu về chuyện của Lục Chính Phi và Trần Thiên Khanh. Hôm nay sở dĩ anh ta dẫn Mã Thu theo, là bởi vì Mã Thu nói cậu ta và Trần Thiên Khanh đã từng là bạn cùng phòng.



Nói trắng ra là, Tôn Ý Dương vì muốn chắp nối quan hệ với Lục Chính Phi, mới dẫn Mã Thu theo.



Những người ở đây không quá đông, nhưng trong lòng mỗi người đều biết rõ, đối với Lục Chính Phi mà nói, Trần Thiên Khanh không phải là một tình nhân bình thường. Không có ai sẽ vì một người để chơi đùa lại đi rối rắm vài năm, càng không có ai sẽ vì một người để chơi đùa mà nguyện ý bị người nhà đánh gãy chân.



Đa số những người đang ngồi ở đây đều không tin cái gọi là tình yêu, nhưng khi tình yêu chân chính xuất hiện ở trước mặt họ, bọn họ không thể không tin.



Trần Thiên Khanh chậm rãi ăn cháo, ngẫu nhiên dừng lại yên tĩnh nghe Lục Chính Phi nói chuyện.



Theo lý mà nói, Mã Thu và Trần Thiên Khanh là bạn học, lần này gặp nhau, cho dù không nhớ đến tình nghĩa khi còn học cùng nhau thì cũng không đến mức khiến đối phương khó xử, nhưng Mã Thu không quen nhìn bộ dáng này của Trần Thiên Khanh. Khi còn ở trường học, Trần Thiên Khanh luôn một bộ dáng không nhuốm khói lửa, hiện tại rơi xuống tình cảnh này, còn có gì phải giả bộ?



Mà trong mắt Mã Thu, Lục Chính Phi càng trở thành một nhị thế tổ không có đầu óc bị sắc đẹp mê hoặc.



Mã Thu lấy điện thoại ra gởi đi một tin nhắn, trong lúc gởi đi còn dùng biểu tình vui sướng khi người gặp họa mà nhìn Trần Thiên Khanh.



Trần Thiên Khanh cũng chú ý tới ánh mắt của Mã Thu, nhưng hắn không cảm thấy Mã Thu có thủ đoạn gì có thể thương tổn đến hắn.



Tin nhắn vừa gởi đi, rất nhanh đã nhận được trả lời, nụ cười trên mặt Mã Thu càng sâu, biểu tình cũng càng hiện lên vẻ đùa cợt và châm chọc.



Mã Thu biết mình sợ nhất là gì, cậu ta cũng biết rõ, nếu cậu ta sợ, thì Trần Thiên Khanh nhất định cũng sợ.



Nếu Trần Thiên Khanh thật sự là "Trần Thiên Khanh", Mã Thu có thể đã thành công. Đáng tiếc, Trần Thiên Khanh hiện tại đã khoác một chiếc áo giáp thật dày, đối mặt với ác ý của Mã Thu, hắn thậm chí ngay cả hứng thú cũng không có.



Sau khi dùng bữa xong, lại có người đề nghị chơi bài. Lục Chính Phi nhìn Trần Thiên Khanh, hỏi ý kiến hắn muốn chơi hay là trở về nghỉ ngơi.



Mã Thu nghe xong vội vàng khuyên nhủ: "Thiên Khanh, tớ khó khăn lắm mới gặp lại cậu, ở lại chơi một chút đi."



Trần Thiên Khanh cười như không cười nhìn Mã Thu, thế nhưng cũng gật đầu.



Lục Chính Phi không đổi sắc mặt nhìn Mã Thu, ánh mắt băng lãnh dọa người, khiến trong lòng Mã Thu xiết chặt.



Khi Lục Chính Phi quay đầu lại nhìn Trần Thiên Khanh, ánh mắt phút chốc trở nên nhu hòa, gã nói: "Nếu cảm thấy mệt thì đi nghỉ ngơi."



Trần Thiên Khanh ừ một tiếng, vẫn quyết định cùng mấy người Lục Chính Phi chơi một lát.



Kỳ thật hôm nay Lục Chính Phi chủ yếu cùng vài người bàn chuyện làm ăn. Quan hệ của bọn họ không tồi, lại bởi vì có Mã Thu, gã mới gọi Trần Thiên Khanh đến, nhưng gã rất nhanh nhìn ra quan hệ của Mã Thu và Trần Thiên Khanh cũng không giống như Mã Thu đã nói, cho nên không khỏi cảm thấy bị lừa gạt.



Cả nhóm đi đến một hội quán gần đây. Mã Thu ở trên xe lại gởi đi vài tin nhắn, sau khi nhận được tin hồi đáp, hắn biết Trần Thiên Khanh sắp sửa xong đời rồi.



Bị người bao dưỡng, còn bị một nam nhân bao dưỡng, người như vậy sợ nhất là bị người nhà biết. Mã Thu từ sau khi bước vào giới giải trí cũng rất ít quay về trường học. Không lâu trước đây cậu ta ở nơi họp lớp gặp lại Chúc Mậu mà biết được, người nhà Trần Thiên Khanh vẫn luôn tìm tin tức của hắn.



Theo lời Chúc Mậu nói, em gái của Trần Thiên Khanh đang ở thành phố A học đại học.



Chúc Mậu cũng không biết rõ quan hệ giữa Trần Thiên Khanh và người nhà. Vì thế khi Trần Thiên Khanh mất tích, hai người cô của Trần Thiên Khanh tìm cậu hỏi tin tức của Trần Thiên Khanh thì cậu nói hết những gì cậu biết cho bọn họ, còn hứa một khi có tin tức của Trần Thiên Khanh, nhất định sẽ nói cho bọn họ biết.



Vì thế Mã Thu đã lấy việc đã gặp Trần Thiên Khanh làm lý do, rất nhanh đã có số điện thoại của Trần Tiểu Tuệ, lập tức nhắn tin cho Trần Tiểu Tuệ ngay khi đang ở trên xe —- cậu ta bảo Trần Tiểu Tuệ ở nơi nào đó trên đường chờ, còn nói Trần Thiên Khanh rất nhanh sẽ đi ngang qua.



Trần Tiểu Tuệ liên tục đáp ứng sẽ lập tức đi qua.



Mã Thu đã không thể chờ đợi được muốn nhìn thấy bộ dáng Trần Thiên Khanh biến sắc. Thậm chí cậu ta còn tưởng tượng sắc mặt Trần Thiên Khanh trắng bệch không biết giải thích thế nào. Mất tích bốn năm, khi xuất hiện lại là một người bị bao dưỡng, nước miếng người nhà cũng đủ dìm Trần Thiên Khanh chết đuối.



Trần Thiên Khanh cũng không biết Mã Thu đang suy nghĩ gì. Sau khi Lục Chính Phi dừng xe, hắn lập tức cùng gã đi đến nơi hẹn. Nhưng đi chưa được vài bước, hắn đã nghe có người gọi tên của hắn.



"Anh Thiên Khanh, anh Thiên Khanh!" Là giọng cũng một cô gái trẻ, có chút quen thuộc, nhưng trong lúc nhất thời lại nghĩ không ra. Trần Thiên Khanh nghiêng đầu nhìn về hướng phát ra tiếng gọi, nhìn thấy một gương mặt trang điểm dày đậm: "Anh Thiên Khanh, sao anh lại ở đây? Mọi người tìm anh rất lâu a... A, Lục ca anh cũng ở đây a."



Thời gian bốn năm, Trần Tiểu Tuệ đã lên đại học. Tuy không thi đậu vào trường mà trước kia Trần Thiên Khanh học, nhưng tốt xấu cũng vào được một trường ở thành phố A, xem như cho mẹ nó một chút thể diện.



Khi Trần Thiên Khanh vừa nhìn thấy Trần Tiểu Tuệ liền rõ Mã Thu rốt cuộc đã làm gì. Trên mặt hắn không có bất luận biểu tình gì, chỉ thản nhiên nói: "Thật trùng hợp."



Trần Tiểu Tuệ nói: "Anh Thiên Khanh, anh không biết mọi người lo lắng cho anh thế nào đâu... Bốn năm đó, mọi người thiếu chút nữa đã đi đồn công an báo án."



Thiếu chút nữa? Nghĩa là căn bản không có.



Trần Thiên Khanh sao không biết ý của Trần Tiểu Tuệ: "Tìm anh có việc sao?"



Trần Tiểu Tuệ nhìn thoáng qua Lục Chính Phi đang yên lặng đứng ở một bên lạnh lùng nhìn, không hiểu sao liền co rúm lại: "Phải... Đúng rồi... Anh xem khi nào rảnh, bác cả nói, kêu anh về nhà một chuyến."



Sau khi Liễu Hoa Mai và Trần Thanh Dương mất, Trần Thiên Khanh lập tức ra nước ngoài trị liệu, sau khi về nước cũng không liên hệ với họ. Lúc này nhìn thấy Trần Tiểu Tuệ lo sợ rụt rè, cũng đại khái đoán được Trần Tiểu Tuệ muốn hắn về nhà để làm gì: "Trở về? Về làm gì? Làm thủ tục chuyển nhượng nhà đất?"



Sắc mặt Trần Tiểu Tuệ đổi lại đổi, nó giận dữ: "Anh Thiên Khanh, anh thật vô lương tâm, anh đi lần này, mẹ em và bác cả đều lo lắng cho anh, tại sao anh có thể nói như vậy."



Trần Tiểu Tuệ xuất hiện là một việc ngoài ý muốn, nhóm bạn đi cùng Lục Chính Phi vừa nhìn thoáng qua, liền thức thời đi trước, cũng không có đứng lại hóng chuyện. Bởi vậy Mã Thu có chút không vui —- cậu ta còn chưa thấy được bộ dáng Trần Thiên Khanh mất mặt mà.



Lục Chính Phi lạnh lùng nói: "Cô đến là muốn nói cái này?"



Trần Tiểu Tuệ ngập ngừng nói: "Lục ca, em thật sự là lo lắng cho anh Thiên Khanh...."



Lục Chính Phi: "Ai nói cho cô biết Trần Thiên Khanh đang ở đây."



Trần Tiểu Tuệ cũng không ngốc khai ra Mã Thu: "Em đến đây mua chút đồ, vô tình nhìn thấy anh ấy...."



Lục Chính Phi cười lạnh: "Mua đồ? Cô là sinh viên, có thể mua những thứ đó?"



Con phố này chính là nơi nổi danh xa xỉ của thành phố A, tùy tiện một bộ quần áo, một cái túi, thậm chí chỉ một đồ vật nhỏ, tuyệt đối một sinh viên như Trần Tiểu Tuệ không thể mua nổi.



Nhìn thấy sắc mặt Trần Tiểu Tuệ càng ngày càng trắng, gần như muốn khóc, Trần Thiên Khanh chợt thấy không có gì thú vị, khoát tay: "Em về trước đi, anh sẽ liên hệ với em sau."



Trần Tiểu Tuệ nghẹn ngào, còn muốn nói gì đó, cuối cùng bị ánh mắt lạnh lùng của Trần Thiên Khanh nhìn đến cả người phát run, một chữ cũng chưa nói, khóc sướt mướt rời đi.



Lục Chính Phi nhíu mày: "Mã Thu?"



Trần Thiên Khanh: "Phải."



Lục Chính Phi cười nhạo một tiếng: "Có vài người, thật đúng là không biết xấu hổ." Hắn vừa nói Mã Thu, cũng nói cả người đã dẫn Mã Thu theo, Tôn Ý Dương.



Mã Thu đã sai lầm. Cậu ta nghĩ rằng người nhà của Trần Thiên Khanh không biết chuyện của Trần Thiên Khanh, càng không biết Lục Chính Phi, thậm chí còn nghĩ rằng Trần Thiên Khanh sẽ kích động và lưu lại ấn tượng xấu với Lục Chính Phi, nhưng cậu ta trăm triệu lần không nghĩ tới, Trần Thiên Khanh ngay cả người nhà sớm đã cắt đứt quan hệ.



Khi Trần Thiên Khanh bước vào phòng, Mã Thu đang ngồi bên cạnh Tôn Ý Dương, cười cầm điện thoại. Cậu ta vừa nhìn thấy Trần Thiên Khanh tiến vào liền bày ra ánh mắt khiêu khích.



Trần Thiên Khanh đi thẳng đến chỗ của Mã Thu, thuận tay cầm lên ly nước ở trên bàn.



Khi bị một ly nước bất chợt đổ lên đầu, cả người Mã Thu đều mờ mịt. Cậu ta đã nghĩ qua có lẽ Trần Thiên Khanh sẽ mắng cậu ta, thậm chí còn giậm chân tức giận, lại không nghĩ Trần Thiên Khanh sẽ trực tiếp lỗ mãng như vậy.



Trần Thiên Khanh không cho Mã Thu có cơ hội phản ứng, sau khi đổ ly nước lên đầu cậu ta liền túm tóc kéo cậu ta đứng dậy, kéo đến trước mặt mình.



Trần Thiên Khanh ném ly nước xuống đất, tay còn lại vỗ thật mạnh vào mặt Mã Thu mặt: "Muốn chết sao, không cần quanh co như vậy."



Mã Thu nổi giận, muốn giãy dụa, lại bị Trần Thiên Khanh túm đầu nện vào cạnh bàn.



Dòng máu đỏ tươi từ trán Mã Thu chảy xuống, sau đó cả người giống như kẻ ngốc tê liệt ngồi trên mặt đất.



Lục Chính Phi từ phía sau Trần Thiên Khanh đi tới, vô cùng săn sóc đưa khăn giấy qua, nói với Tôn Ý Dương đang lộ ra vẻ mặt kinh ngạc: "Sau này không cần dẫn theo mấy con chó con mèo tới, mất hứng."



Tôn Ý Dương vội vàng vâng dạ, khom lưng xuống đỡ Mã Thu rời đi.



Biểu tình những người còn lại cũng không khác Tôn Ý Dương, tựa hồ đã nhìn thấy một con thỏ nhỏ biến thành Godzilla.



Trần Thiên Khanh lúc này mới ôn hoà cười cười nói với những người đang nhìn hắn: "Thật ngại, có chút nóng nảy."



Mọi người: "......" Khẩu vị của Lục Chính Phi thì ra thật sự rất nặng.





Chương 67: Xin mời trao nhẫn



Generated by GetTruyen.com


Trần Thiên Khanh dùng khăn giấy Lục Chính Phi đưa qua chậm rãi lau khô tay, gọi bồi bàn vào dọn sạch thủy tinh trên sàn nhà. Trong lúc đó, thái độ của hắn đều vô cùng tao nhã, giống như người vừa đánh Mã Thu đến ngu người kia là một người khác.



Trần Thiên Khanh làm xong hết thảy lại phát hiện mọi người còn đang nhìn mình, hắn lại khẽ cười: "Mọi người còn chuyện gì sao?"



Tất cả yên lặng thu hồi ánh mắt.



Lục Chính Phi cầm tay Trần Thiên Khanh nhìn, vừa nhìn vừa than: "Để anh là được rồi, vạn nhất thương tổn đến tay của em thì làm sao."



Trần Thiên Khanh rút tay về: "Tự mình động thủ thích hơn."



Lục Chính Phi suy tư một lát, đột nhiên cảm thấy Trần Thiên Khanh nói rất có lý.....



Giống Trần Thiên Khanh, khi Lục Chính Phi tiến vào cũng rất muốn đánh Mã Thu một trận, chỉ là nếu gã thật sự ra tay, phỏng chừng Mã Thu đã phải đi bệnh viện cấp cứu.



Nhưng cho dù không đi bệnh viện, Lục Chính Phi cũng có thể cam đoan sau này Mã Thu sẽ không sống dễ chịu.



Có đoạn nhạc đệm nho nhỏ này, ấn tượng của mọi người đối với Trần Thiên Khanh có thể nói là lần nữa thay đổi. Ai có thể nghĩ, một người thoạt nhìn nhu nhược, ra tay lại dứt khoát như vậy chứ.



Mọi người bắt đầu chơi bài cửu. Cơ thể Trần Thiên Khanh không tốt, vừa dùng cơm xong cảm thấy có chút mệt mỏi, vì thế không tham gia mà chỉ ngồi vào chiếc ghế dựa bên cạnh ngủ gà ngủ gật.



Lục Chính Phi gọi người mang một tấm chăn đến cho Trần Thiên Khanh, sau khi khoác lên cho hắn mới tiếp tục chơi.



Tôn Bách Kỳ nhìn Lục Chính Phi cẩn thận như vậy, lôi kéo nói: "Lục ca, anh thích cậu ta như vậy sao?" Gã ta dùng ánh mắt ý chỉ Trần Thiên Khanh đang ngủ gần đó.



Lục Chính Phi nhìn thoáng qua bài trên tay, không nhanh không chậm nói: "Cậu lại muốn bị đánh?"



Tôn Bách Kỳ bĩu môi, không dám nói gì thêm. Trước đây nếu không có Lục Chính Phi cầu tình cho gã ta, chỉ sợ gã ta đã bị cha đánh chết. Không giống nhà của Lục Chính Phi, cha của Tôn Bách Kỳ là một quân nhân, nên sau khi biết Tôn Bách Kỳ hít thuốc phiện, thiếu chút nữa đã giết chết gã ta. Lúc ấy cha mẹ Lục Chính Phi vừa mất nửa năm, gã đến Tôn gia muốn bàn chuyện với Tôn Bách Kỳ, vừa lúc nhìn thấy cha của Tôn Bách Kỳ muốn đánh gã ta cho nên Lục Chính Phi ra mặt khuyên giải một chút.



Một người khác đang ngồi bên cạnh Lục Chính Phi giơ ngón cái lên: "Đừng nói với tiểu tử Tôn Bách Kỳ kia, Lục Chính Phi, trước kia tôi còn không cảm thấy, hôm nay mới phát hiện cậu thật đúng là có phẩm vị."



Lục Chính Phi cười cười, ném bài xuống, nhẹ giọng nói: "Tôi thắng."



Nhóm người Lục Chính Phi vừa nhỏ giọng bàn chuyện làm ăn vừa chơi bài, cũng không quấy rầy đến Trần Thiên Khanh.



Mà Trần Thiên Khanh luôn không được ngủ ngon lúc này lại ở trên ghế dựa ngủ say sưa, ngủ một giấc đến gần 6 giờ, chờ khi hắn thức dậy, trong phòng chỉ còn lại Lục Chính Phi.



Lục Chính Phi đang cầm bút kí văn bản nhìn thấy Trần Thiên Khanh dậy, tháo xuống dây nghe điện thoại: "Bảo bối, dậy rồi."



Trần Thiên Khanh ngủ cả người đều mơ hồ, mang theo giọng mũi ừ một tiếng.



Lục Chính Phi nhìn thấy Trần Thiên Khanh mơ mơ màng màng, cảm thấy trái tim như bị lông chim quét qua. Gã đi qua, hôn Trần Thiên Khanh một hơi: "Đói bụng không? Chúng ta đi ăn?"



Đối mặt với Lục Chính Phi chiếm tiện nghi, Trần Thiên Khanh lại cũng không phản ứng gì, hắn hàm hồ nói: "Có nước không?"



Lục Chính Phi mang ly nước qua đưa cho Trần Thiên Khanh, hắn ừng ực uống hết, lúc này mới xem như đã hoàn toàn thanh tỉnh.



Trần Thiên Khanh nhìn những văn bản Lục Chính Phi đang kí: "Anh xử lý xong việc rồi?"



Lục Chính Phi: "Gần xong rồi, đã 6 giờ, vừa lúc ăn cơm chiều."



Trần Thiên Khanh ngồi ở ghế trên dừng trong chốc lát mới mở miệng nói tiếp: "Tôi muốn ăn mì."



Lục Chính Phi: "Muốn ăn mì gì? Anh bảo ở nhà chuẩn bị."



Trần Thiên Khanh nheo mắt: "Tôi muốn ăn món mì ở quán bên cạnh trường học."



Lục Chính Phi vừa nghe xong ánh mắt càng trở nên nhu hòa. Năm đó, khi Trần Thiên Khanh còn học đại học, thỉnh thoảng sẽ mời gã ăn mì. Bên cạnh trường của Trần Thiên Khanh có quán mì xào đặc biệt chính hiệu, hương vị rất ngon.



Lục Chính Phi: "Đi thôi."



Trần Thiên Khanh sau khi vào WC rửa mặt mới cùng Lục Chính Phi ra ngoài.



Lái xe đến trường học hơn hai mươi phút, Lục Chính Phi tìm chỗ đậu xe rồi cùng Trần Thiên Khanh bước vào quán mì.



Lúc này đã sáu giờ rưỡi, đã qua giờ ăn cơm cao điểm, Lục Chính Phi gọi mì cà chua trứng gà, Trần Thiên Khanh và Lục Chính Phi cùng gọi giống hệt nhau.



Lục Chính Phi: "Ủa, em không phải không thích ăn chua sao?"



Động tác Trần Thiên Khanh đang cầm thực đơn dừng lại một chút, thản nhiên nói: "Người đều sẽ thay đổi."



Lục Chính Phi gật gật đầu: "Đúng vậy."



Trần Thiên Khanh gọi xong món ăn, nhìn Lục Chính Phi đột nhiên nói: "Vậy anh thích tôi trước đây, hay là tôi bây giờ."



Lục Chính Phi cười lên: "Đây là câu hỏi gì?"



Trên mặt Trần Thiên Khanh lại không có một chút ý cười: "Tôi nói nghiêm túc."



Lục Chính Phi thấy Trần Thiên Khanh không giống đang nói đùa, suy nghĩ một hồi lâu mới nghiêm túc nói: "Nếu em vẫn giống như trước đây, anh sợ cho dù anh có làm gì, cũng không thể cảm động được em."



Tay Trần Thiên Khanh không khỏi nắm chặt.



Lục Chính Phi lại nói: "Nếu em không thay đổi, anh cảm thấy, em sẽ không bao giờ tha thứ cho anh."



Cho nên, "Trần Thiên Khanh" và Lục Chính Phi, tựa hồ sẽ không bao giờ có kết quả tốt đẹp. Tính cách là trời sinh, có người đã định trước chỉ có thể làm bạn, không cách nào làm người yêu. Bất kể có yêu bao nhiêu, nhưng họ vẫn không thể bên nhau. Một khi cưỡng ép thay đổi vận mệnh, họ sẽ thành một đôi vợ chồng bất hoà. Tựa như "Trần Thiên Khanh" và Lục Chính Phi ở kiếp trước.



"Trần Thiên Khanh" chân chính là một thanh kiếm. Cậu sẽ không bởi vì tôi luyện mà biến thành vô dụng, ngược lại càng ngày càng sắc bén, cuối cùng thương tổn người, cũng đâm chết bản thân cậu.



Nếu như không có cái chết của "Trần Thiên Khanh" triệt để phá hủy "Lục Chính Phi", "Lục Chính Phi" sau khi sống lại có lẽ sẽ vẫn tự phụ như trước, cảm thấy mình có thể làm cho "Trần Thiên Khanh" hạnh phúc.



Người đang ngồi trước mặt hắn chính là Lục Chính Phi, chưa từng trải qua cái chết của "Trần Thiên Khanh", cho nên gã vẫn như trước đây, cho rằng gã và "Trần Thiên Khanh" tràn đầy hy vọng, hai người có thể làm bạn đời này, mãi mãi hạnh phúc.



Nhưng "Trần Thiên Khanh" lại không cảm thấy vậy. Trên thế giới này, cho dù ở đâu, người có thể làm cho "Trần Thiên Khanh" hạnh phúc không phải là hắn. Mà ở đây, người có thể làm cho Lục Chính Phi hạnh phúc, tựa hồ cũng chỉ có "Lục Chính Phi".



Nhưng là, hắn có tư cách sao, làm cho Lục Chính Phi hạnh phúc? Là một tội nhân, ý nghĩa sống lại của hắn, không phải là để nhìn hy vọng của Lục Chính Phi từng chút tan biến sao?



Đó là một lựa chọn mâu thuẫn, đến nay, Trần Thiên Khanh cũng không có đáp án.



Mì được đưa lên, còn bốc lên hơi nóng hôi hổi.



Mì sốt cà chua nhìn qua có vẻ rất ngon miệng, Lục Chính Phi dùng đũa gắp lên, nhét vào miệng.



Trần Thiên Khanh cũng bắt đầu chậm rãi ăn, hắn vốn không thích ăn những thứ có hương vị nặng, mà "Trần Thiên Khanh" chân chính thì khác, cậu thích ăn nhất là mì bò xào ớt xanh.



Sợi mì rất dai, cùng với nước sốt càng ngon miệng, Trần Thiên Khanh nhấm nuốt sợi mì, bỗng nhiên có loại ảo giác thời gian quay về ngày nào đó. Hắn dường như nhìn thấy Lục Chính Phi đang ngồi đối diện biến thành "Trần Thiên Khanh", ngồi ở chỗ kia, hướng hắn hơi hơi nở nụ cười.



Trong nụ cười kia không có thống khổ, không có oán hận, chỉ có thỏa mãn vui sướng.



Nhưng ảo giác này chỉ trong nháy mắt, người đối diện lần thứ hai trở về là Lục Chính Phi.



"Miệng em dính nước sốt." Lục Chính Phi đang ăn, bỗng nhiên ghé mặt qua sát vào Trần Thiên Khanh, vô cùng vô sỉ liếm khóe miệng Trần Thiên Khanh một cái. Gã cũng không sợ Trần Thiên Khanh tức giận, ngược lại còn vô cùng vui vẻ khẽ nở nụ cười.



Sắc mặt Trần Thiên Khanh âm trầm: "Cười cái gì?"



Lục Chính Phi: "Không có gì, chỉ là cảm thấy rất vui vẻ."



Trần Thiên Khanh trừng mắt nhìn Lục Chính Phi, lấy khăn giấy ra lau lau khóe miệng của mình.



Lục Chính Phi: "Bảo bối, em có muốn kết hôn với anh không?"



Trần Thiên Khanh: "Nếu tôi nói không muốn, anh sẽ đồng ý?"



Lục Chính Phi: "Đương nhiên sẽ không đồng ý, ừm, chỉ là anh cảm giác em sẽ đồng ý. Dù sao đời này em là của anh." Vừa nói, gã vừa lấy từ túi ra một cái hộp nhỏ, sau đó mở ra trước mặt Trần Thiên Khanh, ở bên trong là một đôi nhẫn kim cương màu trắng bạc.



Hình dạng chiếc nhẫn đối với Trần Thiên Khanh mà nói, là xa lạ. Đời trước, hắn cũng mua cặp nhẫn cho "Trần Thiên Khanh" chân chính, chẳng qua hình dạng không giống, mà người đeo nhẫn, chỉ có một mình hắn.



Lục Chính Phi: "Bảo bối, em có nguyện ý gả cho anh không?"



Trần Thiên Khanh cười nhạo một tiếng: "Nếu anh hỏi tôi, tôi có nguyện ý cưới anh vào cửa hay không, có lẽ tôi sẽ suy nghĩ một chút."



Lục Chính Phi ngây ngẩn, lập tức quyết định cải biến lời kịch thật nhanh, gã nói: "Vậy em có nguyện ý cùng anh bên nhau cả đời?"



Quán mì đơn sơ, trong không khí mang theo khói dầu mỡ, đĩa mì mới ăn được một nửa, hết thảy đều là cảnh không mấy tốt đẹp, nhưng Lục Chính Phi vẫn lấy ra thứ mà gã đã chuẩn bị rất lâu, gã có cảm giác, Trần Thiên Khanh sẽ chịu đeo lên chiếc nhẫn này.



Trần Thiên Khanh cũng không để Lục Chính Phi thất vọng. Hắn ngưng mắt nhìn Lục Chính Phi một hồi lâu mới chậm rãi vươn tay, lấy chiếc nhẫn từ trong hộp ra.



Sau đó lại lấy một tư thái thành kính đeo chiếc nhẫn vào ngón áp út tay phải của mình.



Đây là hình ảnh mộng tưởng đã rất lâu của Trần Thiên Khanh. Hắn nhìn chằm chằm vào ngón áp út của mình, lại cảm thấy có gì đó đang lên men ở trong lòng. Đời trước, nguyện vọng của hắn không thể thực hiện, nhưng giờ này khắc này, hắn lại lấy một hình thức khác, thực hiện nguyện vọng.



Trần Thiên Khanh rốt cuộc đeo lên chiếc nhẫn của Lục Chính Phi. Trên làn da trắng nõn, chiếc nhẫn giống như tản mát ra ánh sáng thánh khiết, ánh sáng đâm vào mắt làm Trần Thiên Khanh đau đớn, nước mắt theo gò má của hắn, chậm rãi rơi xuống.



Lục Chính Phi nhìn Trần Thiên Khanh rơi lệ. Gã biết đây không phải là nước mắt vui sướng, bởi vì trong ánh mắt của Trần Thiên Khanh lúc này, tất cả đều là thống khổ bi thương. Nhưng mà bên dưới loại tình cảm đau thương này, lại như cất dấu thứ gì đó mà gã không hiểu.



Lục Chính Phi ôm lấy Trần Thiên Khanh: "Em đừng khóc, em vừa khóc, anh đã muốn khóc theo em."



Trần Thiên Khanh hờ hững không nói, sau một lát, mới nhẹ nhàng thở dài: "Lục Chính Phi, anh có biết không, tôi rất hâm mộ anh."



Lục Chính Phi sửng sốt trong giây lát: "Nhưng mà bảo bối, những gì anh có, đều là của em."



Trần Thiên Khanh lắc lắc đầu, thản nhiên nói: "Anh có, tôi vĩnh viễn không chiếm được."



Người chết cũng đã chết, mà người còn sống, cuối cùng vẫn phải tiếp tục cuộc sống của mình.



Lục Chính Phi của thế giới này, là may mắn.





Chương 68: Lại muốn mừng năm mới thật kích thích



Generated by GetTruyen.com


Chiếc nhẫn này tựa hồ đã làm cho không khí căng thẳng giữa Trần Thiên Khanh và Lục Chính Phi hòa tan đi rất nhiều.



Lục Chính Phi vô cùng vui sướng khi thấy Trần Thiên Khanh nguyện ý đeo nhẫn, tuy rằng không phải do gã tự tay đeo cho Trần Thiên Khanh, nhưng điều này cũng chứng tỏ Trần Thiên Khanh đã đồng ý tiếp nhận gã.



Trần Thiên Khanh mặc kệ Lục Chính Phi hiểu lầm, tay hắn bị Lục Chính Phi nắm lấy, nhưng hắn cũng không rút ra.



Lục Chính Phi nắm chặt tay Trần Thiên Khanh, khuôn mặt tươi cười, biểu tình thỏa mãn kia thật giống như gã nắm trong tay toàn thế giới.



Hai người sau khi dùng cơm chiều xong thì lái xe trở về nhà.



Trần Thiên Khanh sau buổi trưa đã ngủ một giấc, đến đêm nằm trên giường lại không buồn ngủ.



Trong thư phòng, đợi Lục Chính Phi xử lý xong tất cả công việc thì đã là mười hai giờ. Gã lên giường nằm cùng với Trần Thiên Khanh.



Trần Thiên Khanh đang xem TV. Trên TV đang chiếu một bộ phim phóng sự mới nhất về loài rái cá biển mềm mềm lông xù. Trên màn ảnh lúc này là một con rái cá nhỏ đang đập đập vào vỏ sò, đáng yêu đến mức làm người ta hận không thể ôm nó vào lòng hôn hai cái.



Lục Chính Phi bị con vật lông xù nhỏ gợi lên hứng thú, cũng bắt đầu xem cùng Trần Thiên Khanh.



Trần Thiên Khanh nhìn Lục Chính Phi đang hứng thú nồng đậm: "Ngày mai anh không đi làm?"



Lục Chính Phi: "Phải đi chứ...." Ngày mai còn rất nhiều việc phải làm.



Trần Thiên Khanh: "Phim phóng sự này khoảng hai giờ."



Lục Chính Phi vô cùng buồn bã nhìn kim đồng hồ biểu lộ đã mười hai giờ rưỡi, lại nhìn nhìn Trần Thiên Khanh mặt không đổi sắc, cuối cùng lưu luyến không rời tiến vào ổ chăn chuẩn bị ngủ.



Trần Thiên Khanh thấy Lục Chính Phi muốn ngủ, cầm lấy điều khiển từ xa chỉnh âm thanh nhỏ lại, xem xong hết bộ phim mới nằm xuống.



Sau bốn năm sống ở bên ngoài, Trần Thiên Khanh tựa hồ đã bỏ đi một chút gánh nặng. Tuy giấc ngủ của hắn vẫn không tốt như trước, nhưng đã không còn những giấc mơ đáng sợ nữa.



Trần Thiên Khanh nâng cánh tay lên che mắt, mơ mơ màng màng chìm vào giấc ngủ.



Ngày hôm sau thức dậy, Lục Chính Phi đã không còn ở bên cạnh.



Hắn rời giường rửa mặt, ăn sáng, lại đi ra ngoài chạy vài vòng dưới ánh nắng sớm mai. Tựa hồ biết Trần Thiên Khanh không có ý định chạy trốn, Lục Chính Phi hào phóng cho phép Trần Thiên Khanh ra ngoài. Chẳng qua điều kiện tiên quyết là, gã phải cho người đi theo.



Không khí có chút se lạnh, hít vào ***g ngực, có cảm giác hơi hơi đau nhức. Trần Thiên Khanh chậm rãi chạy vài vòng, về đến nhà tắm rửa sạch sẽ. Đang chuẩn bị mở ra máy tính thì đã thấy tin nhắn của Vương Vu Lân gởi đến, chỉ ngắn gọn hai chữ "Cám ơn".



Trần Thiên Khanh biết Vương Vu Lân muốn cảm ơn cái gì. Hắn cung cấp tin tức chính xác cho Vương Vu Lân, nếu Vương Vu Lân bỏ qua, thì việc Vương gia sụp đổ là chuyện khó tránh khỏi.



Trần Thiên Khanh xoá tin nhắn, lại dựa theo thời gian điểm lại tất cả những sự tình xảy ra ở đời trước, xác định mình không có sai lầm gì mới tiếp tục mở ra máy tính xem phim phóng sự.



Dựa theo đời trước, khi Lục Chính Phi ba mươi tuổi sẽ gặp rất nhiều vấn đề. Trần Thiên Khanh vô ý nhắc nhở Lục Chính Phi, hắn cảm thấy hiệu ứng cánh bướm đã làm thay đổi nhiều thứ, nếu còn tiếp tục can thiệp, không ai biết sẽ phát sinh những chuyện gì.



Một tháng kế tiếp, số lần Lục Chính Phi về nhà càng ít đi, xem ra gã rất bận.



Theo ký ức của Trần Thiên Khanh, trong một tháng này sẽ xảy ra chuyện lớn. Chuyện này liên quan trực tiếp đến hưng vong của gia tộc họ.



Trên chính trị, nếu không xử lý tốt, thế lực lớn thì cũng sẽ bị liên lụy. Đời trước Trần Thiên Khanh lựa chọn đúng phương hướng, vì thế Lục gia vẫn đứng vững. Nhưng nhà Vương Vu Lân lại làm sai, vì thế sau khi ông nội của Vương Vu Lân qua đời, Vương gia rất nhanh tan rã.



Đứng càng cao, gây thù hằn càng nhiều, một khi ngã xuống, muốn đứng dậy càng khó. Người trên đời này, đa số đều là dệt hoa trên gấm, rất ít người ra tay cứu giúp lúc nguy nan.



Nhưng ở đời này, Trần Thiên Khanh cung cấp một ít tin tức quan trọng cho Vương Vu Lân. Tin tức này có lẽ ngay cả Lục Chính Phi cũng không biết, nhưng là một người được sống lại một lần, hắn vô cùng rõ ràng. Trần Thiên Khanh làm một bước này, đối với người bạn Vương Vu Lân có thể nói là tận tình tận nghĩa. Về phần Vương Vu Lân lựa chọn thế nào, đây không phải là điều mà hắn có thể quản được.



Chờ Lục Chính Phi có thời gian nhàn rỗi thì đã là ba tháng sau.



Trong ba tháng đã xảy ra một vài việc nhỏ. Tỷ như Mã Thu vốn đang là người nổi tiếng đột nhiên bị đóng băng hoạt động. Tỷ như chuyện Trần Tiểu Tuệ làm nữ bồi rượu bị đưa ra ánh sáng, trường học trực tiếp đuổi học. Lại ví dụ như, Lục Y Cầm ở nước ngoài tĩnh dưỡng hơn một năm đột nhiên về nước.



Tình cảm của Trần Thiên Khanh đối với Lục Y Cầm có thể nói là phức tạp. Hắn thương yêu cô em gái này hơn hai mươi năm, thế nhưng lại bị những chuyện mà cô đã làm làm cho phần tình cảm này dần dần hao mòn đến gần như không còn gì.



Khi Lục Y Cầm vũ nhục "Trần Thiên Khanh", hắn rất phẫn nộ, nhưng khi hắn biết Lục Y Cầm ở sau lưng hung hăng đâm hắn một đao, hắn lại không có chút phẫn nộ, tựa như tình cảm đã bị rút đi sạch sẽ, chỉ còn lại sự lạnh lùng của người xa lạ.



Đời này Lục Chính Phi đối với Lục Y Cầm có lẽ còn vài phần tình cảm. Nhưng Trần Thiên Khanh khẳng định, từ khi Lục Y Cầm nói ra chuyện của hai người trước mặt Lục Trọng Kiền và Hoàng Ngọc Bình, Lục Chính Phi đối với cô em gái này đã có phần nào đó lãnh đạm hẳn đi.



Nếu không phải thì cũng sẽ không cho người đưa cô ra nước ngoài tĩnh dưỡng, sau đó không quan tâm.



Sau khi ổn định lại bệnh tình, Lục Y Cầm không biết từ đâu nghe tin tức về Trần Thiên Khanh, vội vàng về nước.



Nhưng làm cho cô không nghĩ tới chính là, anh của cô lại không cho cô đến gần Trần Thiên Khanh.



Khi Lục Trọng Kiền và Hoàng Ngọc Bình còn sống, Lục Y Cầm chịu ấm ức có thể đi cáo trạng, nhưng hiện giờ họ đi rồi, Lục Y Cầm không còn mách ai được nữa.



Lục Chính Phi đối xử với cô lãnh đạm, Lục Y Cầm cũng chỉ có thể chịu đựng.



Loại cảm giác chênh lệch này có thể làm người ta phát điên. Cô không hiểu tại sao Lục Chính Phi lại đối xử với cô như vậy, vì thế tất cả tức giận và oán hận cô đều trút hết lên Trần Thiên Khanh.



Gần đây Trần Thiên Khanh cũng chuẩn bị trở về nhà một chuyến, xử lý về chuyện di sản của Liễu Hoa Mai và Trần Thanh Dương để lại. Hắn không phải là loại người khoan dung nhân từ. Cho tới bây giờ hắn chỉ tin một câu, lấy ơn báo oán, lấy gì trả ơn? ()



Trong ba tháng này, Trần Thiên Khanh và Lục Chính Phi lại làm nhiều lần. Điều khiến Trần Thiên Khanh buồn rầu chính là, cơ hồ mỗi lần làm hắn đều 'cứng', làm cho chút hy vọng cuối cùng trong lòng hắn tan thành bọt nước. Mỗi lần sau khi làm xong, vẻ mặt của hắn đều là biểu tình sống không còn gì luyến tiếc.



Lục Chính Phi xem như không phát hiện, ôm Trần Thiên Khanh sờ sờ lại ôm ôm. Gã thích mỗi một nơi trên cơ thể của Trần Thiên Khanh, làn da trắng nõn, đôi chân tinh tế thon dài, biểu tình khẽ nhíu mày thở dốc, tiếng rên khẽ làm cho lòng người tê dại.



Khi Từ Thiếu Nhân lại hỏi Lục Chính Phi về phương diện này, Lục Chính Phi cũng không giấu giếm, rõ ràng lưu loát nói: "Bảo bối nhà tôi có phản ứng với tôi!"



Biểu tình của Từ Thiếu Nhân như gặp quỷ: "Cậu dùng thuốc, nếu còn không phản ứng thì xong đời rồi."



Lục Chính Phi lắc lắc đầu, tự hào nói: "Một lần gần đây cùng không dùng thuốc a."



Từ Thiếu Nhân nhìn bộ dáng kiêu ngạo của Lục Chính Phi, bỗng nhiên có một cảm giác đồng tình khó nói thành lời đối với Trần Thiên Khanh. Anh ta biết Trần Thiên Khanh không cứng được là vấn đề tâm lý, nhưng gã ta lại không ngờ rằng, Lục Chính Phi thế mà đánh bậy đánh bạ lại giải quyết được vấn đề này.



Được rồi, tuy rằng chuyện này anh ta cũng có phần.



Trần Thiên Khanh không biết Lục Chính Phi từng dùng thủ đoạn này, nếu hắn biết —- phỏng chừng tính phúc nửa đời sau của Lục Chính Phi sẽ vô cùng gian nan.



Tết năm nay đến trễ, tuần thứ hai của tháng hai mới là Tết âm lịch.



Sau khi Lục Chính Phi bận rộn xong vừa lúc là năm mới. Gã hỏi Trần Thiên Khanh muốn về nhà hay không, Trần Thiên Khanh nghĩ nghĩ rồi đồng ý.



Bởi vì Lục Chính Phi, hắn không đi tảo mộ Liễu Hoa Mai và Trần Thanh Dương đã bốn năm, hiện giờ cũng nên trở về nhìn xem.



Hành trình rất nhanh đã định, việc đầu tiên Trần Thiên Khanh làm sau khi trở về là đi tảo mộ, sau đó xử lý chuyện di sản để lại của cha mẹ Trần Thiên Khanh, cuối cùng là mau chóng quay về.



Ông nội Lục Chính Phi gọi Lục Chính Phi trở về cùng ăn tết. Đứa con trai ông thích nhất là Lục Trọng Kiền, cha của Lục Chính Phi. Chuyện người đầu bạc tiễn người đầu xanh, nếu nói không thương tâm, đó là không thể.



Cũng giống như thế, ông đối với đứa cháu Lục Chính Phi này vô cùng khoan dung, thậm chí còn cho phép sự tồn tại của Trần Thiên Khanh.



Lục Chính Phi đề nghị nếu Tết này gã trở về, gã muốn dẫn theo Trần Thiên Khanh.



Ông nội Lục Chính Phi hờn dỗi trong chốc lát rồi cũng đồng ý. Người đã già, lòng cũng mềm đi rất nhiều, đặc biệt vừa nghĩ tới chuyện của Lục Trọng Kiền và Hoàng Ngọc Bình, ông liền không thể nghiêm khắc với Lục Chính Phi được.



Lục Chính Phi không nghĩ ông nội của gã đồng ý nhanh như vậy. Gã thậm chí còn nghĩ nếu ông nội không đồng ý, gã lập tức sẽ cùng Trần Thiên Khanh cùng nhau trải qua cái tết này, như thế cũng rất tốt.



Lúc này ông nội của gã thỏa hiệp, đồng ý gã dẫn Trần Thiên Khanh về nhà, nói cũng đã nói ra miệng, nếu không đi, chính là không nể mặt mũi người lớn.



Sau một lúc do dự, Lục Chính Phi nói chuyện này với Trần Thiên Khanh. Gã nói nếu hắn không muốn đi, cũng không sao cả.



Điều khiến Lục Chính Phi ngạc nhiên chính là, Trần Thiên Khanh thực bình tĩnh mà nói đồng ý.



Lục Chính Phi trịnh trọng nhắc lại lần nữa, nếu Trần Thiên Khanh không muốn đi thì có thể không đi. Gã biết thân phận của Trần Thiên Khanh có chút xấu hổ, cũng sợ hắn sẽ bị chê trách.



Trần Thiên Khanh nói: "Không sao, trở về đi." Hắn cũng nhớ ông nội, ông đã sống hơn chín mươi tuổi, vì Lục gia che mưa chắn gió, cũng vô cùng yêu thương hắn.



Hiện tại tuy hắn không phải là cháu của ông, nhưng trở về thăm ông cũng rất an tâm.



Vì thế vấn đề đã nhanh chóng được quyết định xong, ba mươi tết đi đón giao thừa cùng với ông nội của Lục Chính Phi, sau đó mua vé máy bay trở về đi tảo mộ cha mẹ của Trần Thiên Khanh.



Lục Chính Phi nói đùa Trần Thiên Khanh giống như con dâu được gả vào nhà gã, Trần Thiên Khanh mặt không đổi sắc nhìn Lục Chính Phi thản nhiên nói: "Lục Chính Phi, lần sau anh nếu không cho tôi ở trên, chúng ta liền ngủ riêng."



Khuôn mặt tươi cười của Lục Chính Phi nháy mắt cứng lại.



Kỳ thật nếu Trần Thiên Khanh muốn ở trên cũng rất đơn giản, sở dĩ hắn không tranh vấn đề trên dưới, nguyên do lớn nhất là —- hắn lo nếu vạn nhất hắn nhìn mặt của Lục Chính Phi rồi đột nhiên mềm nhũn, phỏng chừng sẽ bị Lục Chính Phi cười cả đời.



Bất quá hiện tại thì, tựa hồ chướng ngại này cũng không nghiêm trọng lắm. Trần Thiên Khanh tự hỏi, hắn có nên bắt đầu tranh thủ quyền lợi của mình hay không.



Lục Chính Phi nhìn thấy Trần Thiên Khanh mặt không đổi sắc, không hiểu sao lại rùng mình một cái. Gã đương nhiên không biết, gã đã tự tay đào một cái hố cho mình, sau đó lại còn thật vui vẻ nhảy vào.



() Dĩ đức báo oán, dĩ hà báo đức: Có người hỏi: Lấy đức báo oán, nên không? Khổng Tử đáp: Thế gì lấy gì báo đức? Cứ chính trực mà báo oán, và lấy ân huệ để đáp lại ân huệ.





Chương 69: Em gái anh thật quá đáng!



Generated by GetTruyen.com


Ngày ba mươi tết hôm ấy, Lục Chính Phi dẫn Trần Thiên Khanh đến nơi ở của ông Lục.



Đi qua vài trạm kiểm soát, Lục Chính Phi lái xe đến trụ sở quân khu nơi ông Lục đang ở. Ông nội của Lục Chính Phi là Lục Quốc Xương, qua hai năm nữa là tròn chín mươi tuổi, tuy ông đã lớn tuổi, nhưng thân thể vẫn khỏe mạnh.



Khi Lục Chính Phi dẫn Trần Thiên Khanh vào phòng, Lục Quốc Xương đang ngồi trên ghế sa lông nói chuyện với hai người cậu của gã, hai mợ của gã cũng đang làm sủi cảo bên cạnh. Khi mọi người nhìn thấy Trần Thiên Khanh cùng Lục Chính Phi đi tới, trên mặt đều biểu lộ vẻ kinh ngạc, nhưng ông cụ không mở miệng, không ai dám nói gì.



Ngược lại mợ hai vẫn luôn thương yêu Lục Chính Phi, vừa thấy gã đến liền gọi: "Chính phi, đã về rồi à."



Lục Chính Phi đặt lễ vật mà gã mang cho Lục Quốc Xương qua một bên, đi đến chào mọi người, lại kêu một tiếng ông nội.



Trong lúc này, tuy Lục Chính Phi vẫn luôn nắm tay Trần Thiên Khanh, nhưng tất cả mọi người vô cùng ăn ý mà xem nhẹ hắn. Mọi người nói chút chuyện phiếm với Lục Chính Phi xong, hỏi gã về cuộc sống gần đây thế nào.



Mọi người vẫn luôn âm thầm quan sát sắc mặt của Lục Quốc Xương, thấy ông không có phản ứng gì, liền hiểu chuyện giữa Lục Chính Phi và Trần Thiên Khanh chỉ sợ Lục Quốc Xương đã ngầm đồng ý.



Từ khi Trần Thiên Khanh tiến vào thì thực an tĩnh, cũng không có cảm giác hồi hộp khi gặp gia trưởng, thậm chí khi Lục Quốc Xương hỏi hắn, hắn cũng tiến lui có độ, không một chút sợ sệt.



Lục Quốc Xương thân là quân nhân cấp cao đã vài chục năm, mặc dù đã sắp chín mươi tuổi, nhưng vẫn toát ra vẻ không giận tự uy. Ông nhìn Trần Thiên Khanh, hỏi ý kiến về một ít chuyện linh tinh.



Trần Thiên Khanh đều trả lời. Khi Lục Quốc Xương hỏi về cha mẹ của hắn, hắn yên lặng hai giây mới thản nhiên nói: "Mấy năm trước ba mẹ xảy ra tai nạn đã qua đời."



Nghe xong câu trả lời, Lục Quốc Xương liếc Lục Chính Phi một cái. Ông nhớ rõ đứa cháu này của mình, khi Lục Trọng Kiền và Hoàng Ngọc Bình đột nhiên xảy ra chuyện, bộ dáng cứng rắn chống đỡ việc trong nhà, vì thế ánh mắt nhìn về phía Trần Thiên Khanh đã nhu hòa đi rất nhiều, ông nói: "Chuyện của đám trẻ các con, thế hệ chúng ta cũng không tiện nhúng tay, nếu đã ở bên nhau, vậy phải sống với nhau thật tốt."



Đây là Lục Quốc Xương cho Lục Chính Phi và Trần Thiên Khanh danh chính ngôn thuận, ít nhất ở Lục gia, không ai có tư cách bàn tán chuyện này.



Trần Thiên Khanh trước sau vẫn biểu hiện thực ôn hòa. Khi Lục Chính Phi trả lời câu hỏi của ông cụ, trên mặt vẫn luôn thản nhiên tươi cười, khiến người khác nhìn qua cũng rất có thiện cảm.



Trước đó Lục Chính Phi vẫn lo Trần Thiên Khanh sẽ bị chê trách, nhưng gã đã quyết định, ai dám tỏ thái độ với Trần Thiên Khanh, vậy cũng đừng trách gã trở mặt.



Lục Chính Phi mới vừa ngồi không bao lâu, em gái của gã, Lục Y Cầm đã đến.



So với mấy năm trước, Lục Y Cầm đã sớm không còn vẻ ngây thơ của thời niên thiếu. Sau khi Lục Trọng Kiền và Hoàng Ngọc Bình mất, cô chịu đả kích quá lớn, đến hiện tại cũng chưa bình ổn hoàn toàn.



Cô mặc một cái áo khoác thật dày, đeo trang sức trang nhã, cả người nhìn qua nhỏ nhắnmảnh dẻ. Khi bước vào phòng, Lục Y Cầm đưa ánh mắt bi thương nhìn về phía Lục Chính Phi, đến khi nhìn thấy Trần Thiên Khanh, lại biến thành oán hận và chán ghét.



Trong mắt Lục Y Cầm, Trần Thiên Khanh đã cướp đi sự yêu thương mà Lục Chính Phi dành cho cô. Cô cố chấp cho rằng, chỉ cần Trần Thiên Khanh biến mất, Lục Chính Phi sẽ yêu thương cô như trước.



Lục Quốc Xương cũng yêu thương đứa cháu gái Lục Y Cầm này, thấy cô vào nhà, gọi cô đến bên cạnh muốn nói chuyện vài câu.



Lục Y Cầm ngồi bên cạnh Lục Quốc Xương, trên mặt lại rất khó coi. Cô trừng mắt nhìn Trần Thiên Khanh ở đối diện ngồi bên cạnh Lục Chính Phi, biểu tình không hề che giấu sự oán giận.



Lục Quốc Xương cũng nhìn ra. Ông xoa xoa đầu Lục Y Cầm, thở dài: "Y Cầm, anh của con cũng không dễ dàng." Ngụ ý là muốn Lục Y Cầm khoan dung một chút.



Lục Y Cầm cười lạnh một tiếng, không định nể mặt ông nội mà nói: "Không dễ dàng? Có cái gì không dễ dàng? Ba mẹ chết, anh ấy lại vội vàng đi tìm đàn ông, lại còn tìm một người đã bị người khác chơi đến nát."



Sắc mặt Lục Chính Phi đột nhiên biến đổi, gã lạnh lùng nói với Lục Y Cầm: "Lục Y Cầm, em nói lại một lần nữa."



Cũng không biết có phải do Lục Quốc Xương đang ở đây, khiến Lục Y Cầm cảm thấy có núi để dựa, cô bật dậy, chỉ vào Trần Thiên Khanh mắng chửi: "Anh vì cái tên rách nát này mà mắng em? Lục Chính Phi, ai mới là em gái của anh..."



Chữ "anh" cuối cùng còn chưa nói hết, trên mặt của cô liền bị một bạt tai thật mạnh.



Thân thể Lục Chính Phi bởi vì phẫn nộ mà hơi hơi phát run, thanh âm thậm chí còn hơi khàn khàn: "Lục Y Cầm, em còn nói tiếp, Lục Chính Phi xem như không có cô em gái này."



Lục Y Cầm khóc òa lên, cô nức nở nói: "Anh thế mà lại đánh em, anh vì hắn mà đánh em..."



Nếu không biết, còn tưởng rằng đây là kịch ngôn tình cẩu huyết.



Trần Thiên Khanh ngược lại vẫn luôn vô cùng bình tĩnh, trên mặt cũng không có một chút xấu hổ hay phẫn nộ, ánh mắt của hắn khi nhìn Lục Y Cầm thậm chí còn mang theo một chút thương hại.



Đời này, không có Lục Trọng Kiền và Hoàng Ngọc Bình bảo vệ, Lục Y Cầm nhất định càng chịu nhiều khổ. Cô vốn có thể giống như nàng công chúa kiêu ngạo, nhưng lại không bao giờ biết thỏa mãn, cuối cùng lại bi thảm như một tên ăn mày.



Lục Chính Phi nói: "Lục Y Cầm, nếu em còn ở trước mặt anh nói những lời này thì đừng trách anh không khách khí." Trước đây sau khi Lục Trọng Kiền và Hoàng Ngọc Bình xảy ra chuyện, hoàn toàn là do một mình gã chống đỡ mọi chuyện, Lục Y Cầm không dám tiếp thu sự thật làm kẻ chạy trốn, thậm chí vào ngày hạ táng Lục Trọng Kiền và Hoàng Ngọc Bình, cô cũng không có mặt.



Mà sau đó ra nước ngoài an dưỡng, cũng chính là yêu cầu của cô.



Lục Y Cầm sụp đổ khóc lớn, cậu mợ của Lục Chính Phi đành phải khuyên giải an ủi, vốn là một ngày đón năm mới vô cùng náo nhiệt, lại vì chuyện này mà làm cho mất hết hứng thú.



Lục Chính Phi không nghĩ tới cô em gái này của mình sẽ không hiểu chuyện như vậy.



Cuối cùng Lục Y Cầm không khóc nữa, nhưng trên khuôn mặt lại biểu lộ hận ý dày đặc.



Lục Quốc Xương xem ở trong mắt, chỉ thở dài nói: "Y Cầm, sau này con và anh con sống nương tựa lẫn nhau, con cũng lớn rồi, nên hiểu chuyện một chút."



Lục Y Cầm không nói lời nào, mệt mỏi nở nụ cười.



Trần Thiên Khanh nhìn thấy tất cả, nhìn thấy căm hận của Lục Y Cầm tựa như đang thấy cô cố ý trước mặt "Trần Thiên Khanh" chân chính dùng lời ác ý phỉ báng Lục Chính Phi ở đời trước.



Đời trước Lục Y Cầm được hạnh phúc. Cô được gả cho một người yêu cô, có hai đứa nhỏ, vốn là nên đối với thế giới này tràn ngập tình yêu. Nhưng cô lại dùng cách ác độc nhất thương tổn Trần Thiên Khanh và Lục Chính Phi.



Trần Thiên Khanh uống một ngụm trà trước mặt, lạnh lùng cười nhìn Lục Y Cầm.



Lục Y Cầm nhìn thấy nụ cười của Trần Thiên Khanh, không biết tại sao, cô thế nhưng nhìn thấy trong nụ cười ấy có hương vị của Lục Chính Phi.



Sủi cảo đã gói xong, được đem đi bỏ vào nồi.



Mợ hai hỏi Trần Thiên Khanh thích ăn sủi cảo gì, Trần Thiên Khanh chọn cải trắng thịt heo.



Lục Chính Phi hỏi: "Không phải trước kia em thích ăn rau hẹ sao?"



Trần Thiên Khanh nói: "Đó là trước kia."



Lục Chính Phi nở nụ cười: "Đúng rồi, nhiều năm như vậy."



Sủi cảo được đặt lên bàn, Lục Chính Phi thêm chút gia vị cho Trần Thiên Khanh. Gã không ăn tỏi, chỉ bỏ chút dấm cho Trần Thiên Khanh, vừa may cũng phù hợp với khẩu vị của hắn.



Lục Y Cầm không ngồi bên cạnh Lục Chính Phi, lúc này cô như một cái cây không được tưới nước, khô héo đến mức làm người ta liên tưởng đến tử vong.



Khẩu vị Lục Chính Phi rất tốt, ăn rất nhiều. Trần Thiên Khanh sức ăn cũng không lớn, ăn một vài cái thì dừng đũa.



Đang đứng cạnh nồi sủi cảo, mợ hai hỏi Trần Thiên Khanh có hợp khẩu vị không, muốn ăn thêm chút cháo không, Trần Thiên Khanh đều lễ phép từ chối.



Kỳ thật hai người cậu của Lục Chính Phi đều rất thương gã, sau khi Lục Trọng Kiền cùng Hoàng Ngọc Bình qua đời, họ càng yêu thương đứa cháu này.



Tuy biết Lục Chính Phi thích đàn ông, nhưng thái độ của Lục Quốc Xương đã biểu lộ hết thảy, chỉ cần Lục Chính Phi vui vẻ thì tất cả đều được.



Hơn nữa Trần Thiên Khanh và mấy người tô son điểm phấn hoàn toàn khác nhau một trời một vực, vì thế thái độ của họ đối với Trần Thiên Khanh cũng dịu đi rất nhiều.



Lục Chính Phi rất vui khi thấy tình trạng này, gã trộm nắm lấy tay Trần Thiên Khanh ở dưới bàn, sau đó lộ ra một cái tươi cười rạng rỡ. Trần Thiên Khanh xem như không phát hiện, sau khi rút tay về thì trừng mắt nhìn Lục Chính Phi một cái.



Lục Chính Phi không hề gì cười cười, lại tiếp tục ăn sủi cảo.



Sau khi ăn no, anh chị họ của Lục Chính Phi cũng vừa lúc trở về.



Khi họ nhìn thấy Trần Thiên Khanh cũng ngồi trong phòng thì hơi chút kinh ngạc, nhưng năng lực tiếp thu của người trẻ tuổi đều rất mạnh, rất nhanh đã chấp nhận chuyện này, bắt đầu câu có câu không nói chuyện với Lục Chính Phi.



Lúc này Lục Y Cầm lại có vẻ rất không hòa nhập, cô không nói gì, nhưng lại dùng ánh mắt làm người ta dựng tóc gáy nhìn Lục Chính Phi và Trần Thiên Khanh, chỉ khi người khác hỏi cô mới hàm hồ trả lời một câu.



Lục Chính Phi xem như không nhìn thấy. Những chuyện Lục Y Cầm làm đã khiến gã lạnh tâm, nếu cô lại ở sau lưng gã làm chuyện không nên làm, gã sợ gã sẽ không thể giữ lại một phân tình cảm anh em cuối cùng này với cô.



Trần Thiên Khanh ngược lại chậm rãi hàn huyên với ông cụ Lục. Hắn hiểu biết ông cụ này không hề ít hơn Lục Chính Phi, cho nên khi trò chuyện cũng có chút hoà hợp.



Ban đầu Lục Quốc Xương sợ Trần Thiên Khanh cảm thấy xấu hổ mới cố ý tìm chút đề tài, sau lại cùng Trần Thiên Khanh càng nói càng hợp nhau, ngay cả buổi tối mùa xuân cũng không hấp dẫn được ông.



Lục Chính Phi thấy Trần Thiên Khanh và Lục Quốc Xương càng nói càng hăng say, có chút ghen: "Ông nội, em ấy bình thường đều không thích nói chuyện, với con cũng chưa từng nói nhiều như vậy đâu."



Lục Quốc Xương trừng mắt mắng: "Thằng nhóc này, cả ông nội mà cũng ghen cho được."



Lục Chính Phi cười nói: "Nào có a, con còn không phải sợ ông nói nhiều sẽ mệt sao?"



Lục Quốc Xương nói: "Sợ ông mệt? Ông thấy con là đau lòng người ta đi! Con đây là tìm được người yêu, cũng bắt đầu đứng về phía người khác rồi."



Lục Chính Phi ha ha cười không ngừng.



Trần Thiên Khanh cũng mỉm cười. Từ khi Liễu Hoa Mai và Trần Thanh Dương qua đời, đây là cái Tết đầu tiên có hương vị năm mới nhất với hắn.



Hắn nhìn Lục Chính Phi, lại nhìn Lục Quốc Xương đang nói chuyện với gã, ánh mắt không tự chủ được mềm nhũn.



Nếu vẫn luôn như vậy, có lẽ cũng không tồi.





Chương 70: Tôi đã không còn là tôi



Generated by GetTruyen.com


Đến gần 12 giờ, Lục Chính Phi kéo Trần Thiên Khanh ra ngoài đốt pháo.



Gã đặt đoạn pháo thật dài trên mặt đất, lấy ra bật lửa, Trần Thiên Khanh đứng ở xa xa nhìn Lục Chính Phi chạy vội về phía hắn.



Tiếng pháo đùng đùng vang lên, nghe vô cùng náo nhiệt.



Anh chị họ của Lục Chính Phi cũng ra đốt pháo hoa, "bùm" một tiếng, từng chùm pháo hoa đẹp đẽ nở rộ trên không trung khiến cho bầu trời tối đen cũng trở nên vô cùng rực rỡ.



Lục Chính Phi nắm lấy tay Trần Thiên Khanh, ngón cái nhẹ nhàng vuốt ve ngón áp út đang đeo nhẫn của hắn, sau đó xoay đầu sang nhẹ nhàng in một nụ hôn trên má Trần Thiên Khanh.



Trần Thiên Khanh không động đậy, cũng không nói chuyện, chỉ ngửa đầu nhìn bầu trời. Cơn gió đêm mang theo chút se lạnh thổi qua khiến mái tóc hắn trở nên hỗn độn, lúc này thời gian đối với hắn, tựa như ngưng đọng.



Sau khi náo nhiệt xong, họ cùng nhau quay trở vào nhà.



Bởi vì ngày mai phải thức dậy sớm, Lục Chính Phi và Trần Thiên Khanh vừa vào phòng liền lên giường ngủ.



Lục Chính Phi ôm Trần Thiên Khanh vào trong ngực dần chìm vào giấc ngủ. Trần Thiên Khanh tựa vào ngực gã, yên tĩnh không biết đang suy nghĩ gì. May mắn là hắn không còn bị mất ngủ, vừa nhắm mắt lại đã tiến vào mộng đẹp.



Sáng sớm ngày đầu tiên của năm mới, Lục Chính Phi và Trần Thiên Khanh liền rời đi.



Khi Lục Chính Phi đi, Lục Y Cầm yếu ớt hỏi: "Anh, anh muốn đi đâu?"



Lục Chính Phi nhìn Lục Y Cầm không lạnh không nóng đáp lại: "Đi thành phố B."



Lục Y Cầm nhìn Trần Thiên Khanh, trong mắt vẫn không che giấu vẻ chán ghét: "Em mới về nước, anh không thể dành chút thời gian đi với em sao?"



Lục Chính Phi không quan tâm, gã nói thẳng: "Lục Y Cầm, em cũng đã lớn rồi." Ngụ ý, em muốn sống như thế nào là tùy bản thân em.



Lục Y Cầm không nói, chỉ giơ ngón tay sơn đỏ trơn bóng nhìn qua có vẻ gầy trơ xương chậm rãi vuốt tóc, sau một lát mới lạnh lùng 'vâng' một tiếng.



Lục Chính Phi xoay người bước đi.



Từ sau chuyện của Hoàng Ngọc Bình và Lục Trọng Kiền, tinh thần của Lục Y Cầm liền có vấn đề. Cô dường như không cách nào tiếp thu được sự thật này, từ đầu đến cuối đều nhu nhược trốn tránh, thậm chí cho đến bây giờ vẫn không cách nào tự kềm chế mà lún sâu vào. Từ nhỏ đã được nuông chiều, cũng khó trách năng lực thừa nhận của cô kém đến như thế.



Sau khi lên xe, Lục Chính Phi nói với Trần Thiên Khanh: "Những gì nó nói, em đừng để trong lòng."



Trần Thiên Khanh không phải là người dễ dàng bị những lời nói bên ngoài làm tổn thương. Hắn đối với Lục Y Cầm đã hoàn toàn không còn tình cảm anh em, nên khi nghe Lục Chính Phi an ủi, cũng chỉ thản nhiên đáp lại một tiếng.



Đến gần giữa trưa, Trần Thiên Khanh và Lục Chính Phi bay đến thành phố B.



Ở thành phố B mới vừa rơi xuống một đợt tuyết nhỏ. Sau khi xuống máy bay, Lục Chính Phi và Trần Thiên Khanh mua hoa cúc trắng và một ít hoa quả rồi đi thẳng đến nghĩa trang.



Hôm nay là ngày đầu năm, người đến tảo mộ không ít, chiếc xe chậm rãi uốn lượn trên con đường núi. Tuy sương mù trên núi đã tiêu tán đi rất nhiều nhưng vẫn có thể ngửi được một chút hương vị ẩm ướt.



Mộ của Liễu Hoa Mai và Trần Thanh Dương được đặt ở nơi do Lục Chính Phi đặc biệt tìm người chọn lựa, nghe nói phong thuỷ rất tốt, ngoại trừ giá cao thì không có khuyết điểm gì.



Trần Thiên Khanh cầm bó hoa cúc đi đến đứng trước mộ, ngồi xổm xuống, nhìn ảnh chụp trắng đen trên tấm bia, bỗng nhiên có chút xuất thần.



Lục Chính Phi luôn luôn ở bên cạnh chú ý Trần Thiên Khanh, lúc này cũng chỉ vươn tay ôm chặt bả vai hắn.



Trần Thiên Khanh đặt hoa xuống, lấy khăn tay ra lau đi bụi bẩn trên bia mộ, sau đó gọi một tiếng: "Ba, mẹ."



Liễu Hoa Mai trên ảnh chụp còn rất trẻ, bà híp mắt mỉm cười, yên lặng mà an tĩnh nhìn người trước mặt.



Lục Chính Phi thấy cảm xúc của Trần Thiên Khanh đã ổn định liền đi đến một chỗ cách đó hơi xa, gã biết Trần Thiên Khanh muốn nói chuyện riêng với ba mẹ hắn.



Sau khi Lục Chính Phi đã đi xa, Trần Thiên Khanh nhìn bia mộ nói ba chữ: "Thực xin lỗi." Hắn không phải là con của họ, thậm chí không có cách nào thay thế "Trần Thiên Khanh" chân chính làm tròn đạo hiếu.



Sau khi nói ra ba chữ kia, Trần Thiên Khanh cũng không biết phải nói thêm gì nữa. Dù sao hắn cũng không phải là "Trần Thiên Khanh" chân chính, không có nhiều ký ức tốt đẹp với Liễu Hoa Mai và Trần Thanh Dương, thứ duy nhất hắn nhớ rõ, chính là mỗi khi hắn trở về nhà, luôn luôn có người đang chờ hắn.



Cuối cùng, Trần Thiên Khanh nói: "Sau này hàng năm con đều sẽ về thăm hai người, thật sự xin lỗi." Nói xong, hắn liền xoay người đi về phía Lục Chính Phi.



Tảo mộ xong, Trần Thiên Khanh lại chuẩn bị trở về nhà. Hắn có chìa khoá nhà, nhưng đã lâu không về, theo như Trần Tiểu Tuệ nói, chỉ sợ trong nhà đã có người khác ở.



Quả nhiên, khi Trần Thiên Khanh về đến nơi, lấy chìa khóa ra chuẩn bị mở cửa thì phát hiện khoá nhà đã bị người khác đổi.



Lần này trở về, Trần Thiên Khanh mang theo tất cả giấy tờ bất động sản. Sau khi Trần Thanh Dương qua đời, Trần Thiên Khanh đã hoàn thành tất cả thủ tục sang tên, ngôi nhà đương nhiên là thuộc về hắn.



Lúc ấy khi làm thủ tục có Lục Chính Phi lo liệu, Trần Thanh Ngọc cũng không có cách nào đoạt được. Về phần mấy chục vạn bồi thường kia, đều bị Trần Thiên Khanh cho vào sổ tiết kiệm.



Thấy chìa khóa không mở được cửa, Trần Thiên Khanh trực tiếp gọi quản lý. Sau khi đưa ra giấy tờ chứng minhbất động sản, quản lý vội vàng cho người đến nhà Trần Thiên Khanh mở cửa.



Sau khi vào nhà, Trần Thiên Khanh nhìn một vòng bài trí bên trong, vẻ mặt bỗng trở nên âm trầm.



Tuy rằng bài trí vẫn như trước kia, nhưng hiển nhiên chủ nhân hiện tại của ngôi nhà này này cũng không quý trọng,trên sàn gỗ nhạt màu đều có vết bẩn, gia cụ cũng bị sử dụng đến cũ nát.



Trong lúc Trần Thiên Khanh đang nhìn bài trí trong căn nhà thì chủ hiện tại của nó cũng đã trở về.



Người thuê ngôi nhà này là một đôi tình nhân trẻ tuổi. Khi cô gái nhìn thấy Trần Thiên Khanh đứng trong nhà thì liền sửng sốt, cô hô lớn: "Anh là ai? Ở trong nhà tôi làm gì?"



Trần Thiên Khanh và Lục Chính Phi liếc nhìn nhau, tựa hồ đã đoán được tình huống đại khái.



Sau khi giải thích với đôi tình nhân, họ cũng kể ra mọi chuyện, lúc này mới xác định phỏng đoán trước đó của hắn và Lục Chính Phi đã được chứng thực —- là bất hòa cũ rích, đơn giản là cô của Trần Thiên Khanh thừa dịp hắn mất tích, thay đổi khoá cửa, sau đó lấy thân phận chủ nhà để cho thuê.



Trần Thiên Khanh từ đầu tới cuối đều thật lễ độ, hơn nữa còn có Lục Chính Phi ở bên cạnh toả ra khí thế, thật nhanh đã khiến cho đôi tình nhân đứng về phía họ.



Cha mẹ đều mất, cô muốn chiếm di sản của cháu, đây là câu chuyện cẩu huyết cỡ nào. Đôi tình nhân hứa hẹn, nếu những gì Trần Thiên Khanh nói là sự thật, bọn họ sẽ lập tức dọn ra ngoài, họ hoàn toàn không có ý tranh chấp gì.



Sau đó, Trần Thanh Ngọc khi nhận được tin tức cũng rất nhanh chạy đến.



Sau khi vào nhà, Trần Thanh Ngọc vừa nhìn thấy Trần Thiên Khanh liền giả khóc lóc kể lể, đại khái là bọn họ tìm kiếm Trần Thiên Khanh khó khăn như thấ nào, đăng tin, bố cáo, cuối cùng không đủ tiền, lúc này mới nghĩ đến lấy di sản cha mẹ của Trần Thiên Khanh để lại cho thuê kiếm chút tiền tiếp tục tìm kiếm Trần Thiên Khanh.



Trần Thiên Khanh nghe xong cười nói: "Bây giờ tôi đã về, ngôi nhà này có phải nên trả lại cho tôi không?"



Trần Thanh Ngọc miễn cưỡng cười nói: "Thiên Khanh à, không phải cô không muốn trả lại cho con, vấn đề là đã ký hợp đồng với người ta... Nếu không tiếp tục cho thuê, người ta sẽ kiện cô."



Hắn nhìn Trần Thanh Ngọc, giận dữ: "Lòng người, có đôi khi thật đúng là làm cho người ta ghê tởm."



Sắc mặt Trần Thanh Ngọc khẽ biến. Bà biết đứa cháu này đối với mình không có tình cảm gì, hơn nữa nhìn bộ dạng hắn, ngôi nhà này chỉ sợ không thể cho thuê được nữa.



Liễu Hoa Mai và Trần Thanh Dương để lại ba căn phòng, căn phòng này có vị trí tốt nhất, tiền cho thuê mỗi tháng có thể hơn hai ngàn. Trần Thanh Ngọc đã sớm nghe Trần Tiểu Tuệ nói Trần Thiên Khanh ở bên cạnh người giàu có, bà do dự một chút mới nói: "Thiên Khanh, con bây giờ không thiếu tiền, có thể nể mặt ba con..."



Trần Thiên Khanh trực tiếp cắt ngang lời bà ta, hắn khoát tay lạnh lùng nói: "Nếu không phải vì ba tôi, lúc này cô đã vào nhà giam."



Trần Thanh Ngọc nghẹn họng, sắc mặt trắng bệch. Bà muốn lấy thân phận trưởng bối, nhưng Trần Thiên Khanh lại hoàn toàn không kiêng nể gì bà.



Trần Thiên Khanh quay sang nói với Lục Chính Phi: "Tìm người mua đi, đem ba căn phòng này đều xử lý."



Lục Chính Phi sửng sốt một chút: "Thật sao?"



Trần Thiên Khanh gật đầu dứt khoát. Liễu Hoa Mai và Trần Thanh Dương không còn, hắn cũng không định tiếp tục ở nơi này, hàng năm ngoại trừ viếng mộ, tựa hồ cũng không có lý do trở về. So với để lại căn phòng cho thân thích giống như quỷ hút máu này, chi bằng bán đi lấy tiền trợ giúp những học sinh vùng núi nghèo khó.



Nếu là bình thường, Trần Thanh Ngọc đã sớm la mắng. Thế nhưng hôm nay không biết tại sao, khi bà bị Trần Thiên Khanh và Lục Chính Phi nhìn, những lời thô tục trong miệng không thể nói ra được. Vì thế bà chỉ có thể mở mắt trừng trừng nhìn Trần Thiên Khanh và Lục Chính Phi rời đi, môi run lên nửa ngày, một chữ cũng không ra khỏi miệng.



Người nhân từ dễ bị ức hiếp, ngựa hiền lành dễ bị bị người cưỡi, Trần Thiên Khanh và Lục Chính Phi cũng không phải là người lương thiện, hôm nay Trần Thanh Ngọc im miệng tuyệt đối là lựa chọn chính xác.



Thành phố B, Trần Thiên Khanh lớn lên ở đây, đối với nơi này, hắn vốn nên có nhiều tình cảm phức tạp. Thế nhưng đối với Lục Chính Phi đã sống qua hai đời mà nói, nơi này tựa hồ cũng không có ấn tượng gì quá tốt.



Lục Chính Phi hỏi Trần Thiên Khanh, hắn thật không định trở lại nữa sao.



Trần Thiên Khanh nghĩ nghĩ, trả lời, hàng năm ngoại trừ tiết thanh minh, tựa hồ cũng không có gì đáng để trở về.



Lục Chính Phi nghe xong cảm thấy mình đáng lẽ nên vui vẻ, nhưng nhìn thấy vẻ trầm mặc của hắn, gã lại như thế nào cũng không vui vẻ được.



Vì thế đến cuối cùng, gã cũng chỉ ôm vai Trần Thiên Khanh, sau đó nói: "Không sao, anh luôn luôn ở bên em."



Trần Thiên Khanh nở nụ cười: "Lục Chính Phi, có đôi khi.... Tôi thật sự cảm thấy anh rất xa lạ." Hắn hoàn toàn không thể tưởng tượng được, chính mình cũng sẽ nói ra những lời buồn nôn như vậy.



Người này và chính mình trong trí nhớ tựa hồ càng ngày càng khác xa. Lục Chính Phi âm trầm, tàn nhẫn, lạnh lùng kia, lúc này lại lộ ra nụ cười ôn nhu với hắn, độ ấm trong tâm hồn tựa hồ vẫn nóng bỏng như trước.



Mà độ ấm này, dường như làm cho thân thể hắn cũng trở nên ấm áp.





Chương 71: Trân Thiên Khanh



Generated by GetTruyen.com


Sau đó, hai người Trần Thiên Khanh và Lục Chính Phi quay lại thành phố A.



Đại cục đã ổn định, Lục Chính Phi cũng không bận rộn nữa, thời gian ở nhà cũng nhiều lên, nếu không có chuyện gì, hầu như mỗi ngày đều ở nhà giở trò lưu manh.



Mà giống như trong trí nhớ, chuyện Vương gia suy sụp tài chính, cũng như Trần Thiên Khanh dự đoán, vẫn tồn tại.



Đời trước, sau khi Vương gia sụp đổ, Trần Thiên Khanh thu được một ít tin tức, nhà bọn họ sở dĩ đưa ra một quyết sách sai lầm lớn vậy là bởi vì một nhân vật mấu chốt.



Chú hai của Vương Vu Lân, phản bội gia tộc của mình, ông ta cùng với kẻ địch của dòng chính Vương gia cấu kết với nhau, đưa tin tức quan trọng sai lệch cho gia chủ nhà họ Vương.



Giặc nhà khó phòng, trước khi ông ta lộ ra bộ mặt thật, hầu hết mọi người đều cảm thấy ông ta là một người tốt, trong đó có cả Vương Vu Lân, đều cực kỳ tin tưởng người chú này. Nhưng mà biết mặt không biết lòng, dù là ai cũng không nghĩ tới, gia tộc bọn họ lại bị hủy trên tay người này.



Đời trước, cuối cùng Trần Thiên Khanh cũng không biết tại sao ông ta lại dùng hết tâm kế để phá hủy Vương gia, bất quá hắn không quan tâm, mặc dù cho đến bây giờ, chuyện duy nhất hắn quan tâm, cũng là bên Vương Vu Lân có tiến triển gì không.



Vương Vu Lân không khiến hắn thất vọng, sau khi hắn trở về thành phố A không bao lâu, anh ta liền nhắn tin cho hắn, hẹn hắn một chuyến.



Lục Chính Phi vô cùng để ý tới cuộc gặp mặt của Trần Thiên Khanh với Vương Vu Lân, gã ra vẻ hào phóng đồng ý, nhưng vẫn sai người đi theo Trần Thiên Khanh, giống như sợ hắn sẽ bỏ chạy theo Vương Vu Lân.



Trần Thiên Khanh chỉ có thể giả vờ không phát hiện, đúng giờ đi tới nơi hẹn với Vương Vu Lân.



Mấy tháng không nhìn thấy Vương Vu Lân, anh ta gầy đi rất nhiều, mặt mày cũng thư thái hơn, hiển nhiên tình huống trước mặt đang rất tốt.



Thời gian này ở đời trước Trần Thiên Khanh cũng từng gặp anh ta một lần, nhưng khi đó, anh ta sắc mặt tiều tụy, tuy vẻ mặt vẫn lạnh lùng như trước, nhưng trong ánh mắt tràn đầy lo lắng, không thể che giấu hết.



Vương Vu Lân nâng ly rượu trên tay với Trần Thiên Khanh: "Kính cậu một ly trước." Nói xong, anh ta liền một hơi uống cạn.



Thân thể Trần Thiên Khanh không được tốt, bác sĩ cũng căn dặn uống ít rượu, vì thế hắn chỉ nhấp một ít, xem như kính lại anh ta ly rượu này.



Vương Vu Lân nhìn Trần Thiên Khanh với vẻ mặt phức tạp, trịnh trọng nói: "Nếu có việc gì gấp cần giúp đỡ, cứ tìm tôi."



Đây là lần thứ hai Vương Vu Lân nói lời này, nếu lần trước là đồng tình với Trần Thiên Khanh, như vậy lúc này, đơn thuần chỉ là không muốn nhìn thấy Trần Thiên Khanh tiếp tục làm những việc bản thân hắn không muốn.



Vương Vu Lân là quân nhân, tính tình rất khảng khái, tuy bình thường không thể hiện ra, nhưng bên trong cũng cực kỳ cố chấp. Tin tức Trần Thiên Khanh đưa cho anh ta vô cùng quan trọng, không thể dùng tiền mà tính được, anh ta không dám nghĩ đến, nếu Trần Thiên Khanh không nói trước chuyện này, thì gia tộc anh ta, đã thành cái dạng gì rồi.



Trần Thiên Khanh cười cười, sau đó lắc đầu, thản nhiên nói: "Ăn cơm đi."



Ánh mắt Vương Vu Lân nhìn hắn có chút nghi hoặc: "Vì sao vậy?" Anh ta cảm thấy Trần Thiên Khanh không yêu Lục Chính Phi, nếu không thì năm đó trong đêm mưa tầm tã, ngay cả gặp gã dù chỉ một lát cũng không chịu.



Hình như đoán được nghi ngờ của Vương Vu Lân, Trần Thiên Khanh thở dài: "Người đã già rồi, không muốn giày vò nữa." Nếu hắn vẫn là một người trẻ tuổi, chỉ sợ sẽ dùng mọi cách để rời bỏ Lục Chính Phi, chỉ là bây giờ hắn không có động lực ấy, thậm chí vừa nghĩ phải đi bôn ba, đã cảm thấy mệt mỏi.



Từ điểm này, Vương Vu Lân đã định trước không thể hiểu nổi Trần Thiên Khanh, anh ta nói: "Cậu mới hai mươi tuổi thôi." Ý là, vẫn còn rất nhiều thời gian mà.



Trần Thiên Khanh cố ý rời chủ đề: "Không nói chuyện này nữa, nói cái khác đi."



Vương Vu Lân thấy hắn không muốn nhiều lời, cũng hiểu được Trần Thiên Khanh đã hạ quyết tâm muốn sống chung với Lục Chính Phi. Anh ta thở dài: "Nếu cậu đổi ý, có thể nói với tôi."



Trần Thiên Khanh chỉ cười không đáp.



Vương Vu Lân rất thích hợp làm bạn bè, anh ta làm chuyện gì cũng có chừng mực, những chuyện anh ta không nên can thiệp, anh ta sẽ không bao giờ nhiều lời, nếu trở thành bạn của nhau, anh ta sẽ sẵn sàng giúp đỡ.



Trần Thiên Khanh thích kết bạn với những người thông minh, bởi vì những người thông minh, sẽ tự biết chừng mực với bạn bè, sẽ không cách quá xa, cũng không tiếp xúc quá gần.



Qua ba lần mời rượu, Vương Vu Lân hình như đột nhiên nhớ tới chuyện gì, anh ta hỏi: "Có phải quan hệ giữa cậu với em gái Lục Chính Phi không tốt đúng không?"



Trần Thiên Khanh đáp: "Sao lại đột nhiên nhắc tới chuyện này?"



Vương Vu Lân nhìn thoáng qua người của Lục Chính Phi ở phía sau không xa, thấp giọng nói: "Gần đây, cô ta đi khắp nơi hỏi thăm tin tức của cậu đấy."



Đời trước, Lục Y Cầm rất hạnh phúc, nhưng vẫn làm ra những chuyện đáng sợ, đời này cuộc đời cô ta lại hỏng bét, nếu làm ra chuyện gì, hình như cũng không lạ lắm, nhưng Trần Thiên Khanh tự thấy mình không có nhược điểm nào bị nắm.



Nhưng hiển nhiên Vương Vu Lân không nghĩ giống hắn, anh ta nhắc nhở: "Có vẻ trạng thái tinh thần của cô ta dạo này không được tốt, bây giờ, cậu nên cẩn thận một chút."



Ý anh ta, kẻ điên thì có thể làm bất cứ chuyện gì.



Trần Thiên Khanh khẽ gật đầu, tỏ ý đã nhận lời nhắc nhở của Vương Vu Lân.



Sau khi ăn uống xong, Trần Thiên Khanh bị người của Lục Chính Phi đưa về nhà.



Lục Chính Phi không ở nhà, Trần Thiên Khanh tự mình tắm rửa, rồi chuẩn bị đi ngủ. Hắn nằm trên giường mềm mại, nhắm mắt lại nặng nề đi vào giấc ngủ.



Ngày hôm sau, là một ngày nắng đẹp.



Tháng năm, thời tiết cũng nóng dần hơn, Trần Thiên Khanh chậm chạp bò dậy, kinh ngạc nhận ra Lục Chính Phi lại có thể không về một đêm. Đến khi hắn rửa mặt xong, xuống dưới tầng một, mới nhìn thấy Lục Chính Phi mặt không biểu tình ngồi uống cà phê.



Trần Thiên Khanh ngồi xuống, rót sữa vào cốc, vốn hắn cũng muốn cà phê, nhưng cơ thể không cho phép, nên đành đổi thành sữa.



Khi Trần Thiên Khanh làm tất cả xong, Lục Chính Phi vẫn không nói chuyện, từ trạng thái của gã, hiển nhiên là không ngủ, mà tâm trạng còn cực kỳ xấu.



Trần Thiên Khanh làm bộ không nhận ra, hắn nhấm nháp miếng bánh mì, sau đó cắt miếng trứng lòng đào, đút vào miệng.



Lục Chính Phi chậm chạp gọi: "Trần Thiên Khanh"



Đôi tay cầm dao nĩa của Trần Thiên Khanh khựng lại, Lục Chính Phi đã lâu rồi không gọi cả họ tên đầy đủ của hắn, hầu như toàn gọi là Thiên Khanh không thì gọi bảo bối, có thể thấy được lúc này, tâm trạng của Lục Chính Phi cực kì không tốt.



Trần Thiên Khanh ừ một tiếng, rồi uống thêm một ngụm sữa. Động tác của hắn vĩnh viễn đều không nhanh không chậm, tựa như người bên cạnh có tỏa ra khí thế khủng bố cỡ nào cũng vĩnh viễn không ảnh hưởng tới hắn.



Lục Chính Phi hỏi:"Em lừa anh đúng không?"



Nếu nói vừa rồi Trần Thiên Khanh có chút giả ngu, nhưng khi Lục Chính Phi nói ra câu này, hắn hoàn toàn không hiểu vì sao gã tức giận, hắn hỏi: "Anh có ý gì?"



Tay Lục Chính Phi siết chặt, hiển nhiên là dùng hết sức đè nén tâm tình của mình lại: "Em thích Vương Vu Lân phải không?"



Trần Thiên Khanh: "???" Cái gì... cái gì cơ?



Vẻ mặt Lục Chính Phi từ bình tĩnh dần trở nên vặn vẹo, cũng chỉ là chuyện trong nháy mắt, gã tức giận hỏi: "Trần Thiên Khanh, em đừng giả bộ hồ đồ nữa, em nói cho anh biết, em không truyền tin tức, cho Vương Vu Lân!"



Trần Thiên Khanh rốt cuộc cũng hiểu được vấn đề ở đâu, từ góc độ của hắn, hắn không bán đứng bất kỳ ai, nhưng Vương Vu Lân không nghĩ như vậy, mà Lục Chính Phi cũng không nghĩ như vậy.



Từ góc nhìn của Vương Vu Lân, Trần Thiên Khanh mang tin tức từ chỗ Lục Chính Phi nói cho anh ta biết, cho nên anh ta mới hỏi lại Trần Thiên Khanh có cần giúp đỡ không. Mà từ góc nhìn của Lục Chính Phi, Trần Thiên Khanh lại lấy tin từ gã đem cho người khác, cho nên gã mới hỏi Trần Thiên Khanh có phải đã thích Vương Vu Lân rồi hay không.



Chính là trên thực tế, Trần Thiên Khanh cực kỳ rõ ràng, bây giờ Lục Chính Phi vẫn chưa biết chú hai của Vương Vu Lân là người phản bội. Chỉ là, điều này cũng không còn quan trọng nữa.



Trần Thiên Khanh đổi góc nhìn mà suy nghĩ, nếu như hắn phát hiện ra "Trần Thiên Khanh thực sự" cung cấp tin tức cho Vương Vu Lân, không chừng cũng tức điên lên.



Mà phản ứng của Lục Chính Phi, trông có vẻ không giống như nghe phải lời đồn đại không có căn cứ, hiển nhiên là có người thông báo, đưa cho gã chứng cứ vô cùng xác thực.



Trước lửa giận bừng bừng của Lục Chính Phi, trong lòng Trần Thiên Khanh bỗng nhiên có chủ ý hư hỏng, nhìn gã sắp tức điên lên, hắn nhẹ nhàng nói: "Chính Phi, anh lại có thể không tin em sao?"



Lục Chính Phi ngạc nhiên, không phản ứng kịp, không ngờ Trần Thiên Khanh lại nói ra lời này.



Nhưng hành động tiếp theo của Trần Thiên Khanh lại càng làm gã sửng sốt, chỉ thấy Trần Thiên Khanh đứng bật dậy, bước thêm hai bước về phía trước, dùng tay giữ chặt lấy mặt của Lục Chính Phi, sau đó nhìn gã chằm chằm, run giọng nói: "Trần Thiên Khanh trong mắt anh, chính là người như vậy sao!"



Lục Chính Phi: "......." Sao gã chung quy vẫn cảm thấy có gì đó không đúng cho lắm nhỉ.



Trần Thiên Khanh lấy tay che mặt, nhỏ giọng nói: "Không bằng em đi tự tử cho xong!"



Lục Chính Phi: "Chờ đã, từ từ!"



Không cho Lục Chính Phi thời gian phản ứng lại, Trần Thiên Khanh đã xoay người bước đi, cầm dao ăn đi thẳng lên tầng hai, Lục Chính Phi rốt cuộc cũng phản ứng lại biết Trần Thiên Khanh muốn làm gì, gã cuống quýt chạy theo sau, gọi to: "Thiên Khanh, em đừng xúc động quá!"



Chờ đến khi Lục Chính Phi lên tầng hai, lại nhận ra Trần Thiên Khanh đã khóa chặt cửa nhà vệ sinh lại.



Trong nháy mắt cảnh tượng Trần Thiên Khanh muốn cắt cổ tay tự tử hiện lên trong đầu Lục Chính Phi, hắn lao vội xuống dưới tầng, gọi to với dì Triệu: "Dì Triệu, chìa khóa nhà vệ sinh tầng hai đâu?"



Đợi khi lấy được chìa khóa, Lục Chính Phi run tay mở ra, khi đó cũng bởi vì run rẩy quá mà không cho chìa khóa vào ổ được.



Nhưng khi gã mở được cửa, nhìn thấy, vẻ mặt Trần Thiên Khanh không thay đổi, đang hút thuốc, còn con dao kia —- nằm yên bên cạnh bồn rửa mặt.



Thấy Lục Chính Phi mở cửa ra, Trần Thiên Khanh nhả điếu thuốc ra, phun khói hỏi: "Tỉnh táo lại chưa?"



Lục Chính Phi: "......."



Trần Thiên Khanh nói: "Nếu tỉnh lại rồi, thì nói chuyện rõ ràng với em, ai lén báo cho anh?"



Lục Chính Phi ném mạnh chùm chìa khóa xuống đất, mặt không biểu lộ gì mà bước ra ngoài.



Trần Thiên Khanh nhìn theo bóng của gã, bỗng nhiên sinh ra lại cảm giác mình chơi hơi quá.



Mà thực tế sau chuyện này cũng chứng minh được, Trần Thiên Khanh quả thực chơi hơi quá tay.





Chương 72: Có người muốn



Generated by GetTruyen.com


Trần Thiên Khanh dùng tính mạng để chứng thực chân lí tự làm tự chịu, hắn có đánh vỡ đầu cũng không nghĩ ra, lại có một ngày hắn chiến tranh lạnh với chính mình.



Đời trước cho tới bây giờ "Lục Chính Phi" cũng chưa từng chiến tranh lạnh với "Trần Thiên Khanh", cho dù "Trần Thiên Khanh thực sự" có làm ra chuyện gì, hắn đều có thể nhịn được.



Bây giờ thì sao? Nhìn khuôn mặt lạnh lùng không nói lời nào của Lục Chính Phi đang nhai đồ ăn, ánh mắt Trần Thiên Khanh dần dần có chút u oán. Chính Phi, anh thay đổi rồi....



Lục Chính Phi không phải không để ý tới ánh mắt của Trần Thiên Khanh, nhưng gã vẫn không động đây, không có chút dao động nào từ ánh mắt ấy.



Trần Thiên Khanh thở dài thườn thượt, sau đó gắp rau cần trong bát ra ngoài, hai ngày hôm nay dì Triệu nấu đều là những món có những thứ hắn không thích ăn, cũng không biết Lục Chính Phi này nuốt xuống như thế nào được nữa.



Lục Chính Phi ăn cơm xong, thì đi vào phòng làm việc, không nói một câu nào với Trần Thiên Khanh.



Trần Thiên Khanh rơi vào đường cùng, đành phải lấy điện thoại ra nhắn một mẩu tin ngắn cho Vương Vu Lân, giọng điệu không kém phần u oán: "Lục Chính Phi giận rồi, không để ý tới tôi nữa."



Vương Vu Lân nhìn tin nhắn trong đầu hiện ra vẻ mặt của Trần Thiên Khanh, không hiểu sao thấy rùng mình, sau đó không chút do dự gọi điện thoại cho hắn, hỏi xem rốt cuộc là có chuyện gì.



Sau khi biết nguyên nhân từ anh ta, khi nhận ra chuyện này, trong giọng nói của Vương Vu Lân có chút tức giận, anh ta nói: "Sao cậu ta có thể đối xử như vậy với cậu chứ?"



Hình ảnh hiện ra trong đầu Vương Vu Lân khác hoàn toàn thực tế lúc này, anh ta biết Lục Chính Phi tính tình không tốt, cho nên đương nhiên cho rằng Trần Thiên Khanh vì chuyện này mà chịu ngược đãi, không biết rằng, người rõ ràng bị ngược đãi lại là Lục Chính Phi.



Trần Thiên Khanh nói: "Tôi không biết vì sao anh ấy nghĩ vậy, tôi yêu anh ấy như vậy, vì sao anh ấy lại tin lời người khác nói chứ?"



Đầu bên kia Vương Vu Lân sửng sốt mất hai giây, nhưng nhanh chóng phản ứng kịp lí do vì sao Trần Thiên Khanh nói vậy, anh ta đành phải nói theo hắn: "Tôi đoán là có người ở giữa phá đám, cậu không hỏi cậu ta, là ai nói sao?"



Trần Thiên Khanh dùng một bên vai giữ điện thoại, một bên lười biếng cắt móng tay, mặt không thay đổi nói ra những lời khiến người khác cảm thấy mắt hắn đang khóc: "Ai, tôi hỏi anh ấy, anh ấy cũng không nói, có lẽ là, anh ấy có tình nhân ở bên ngoài rồi."



Vương Vu Lân dừng lại một lúc mới "Ừm" một tiếng, anh ta suy đoán được cuộc trò chuyện của bọn họ đang có người nghe lén, nhưng nghe lén thì nghe lén, giọng điệu kỳ quái này của Trần Thiên Khanh, thật sự là nhất đẳng.



Trần Thiên Khanh còn nói thêm một số câu khiến người khác buồn nôn nữa, Vương Vu Lân hiểu rõ đặt điện thoại sang một bên, vừa ừ ừ hả hả, vừa xử lí công việc của mình, anh hiểu được, những lời này, không phải nói cho mình nghe.



Chờ đến khi Trần Thiên Khanh cũng bắt đầu thấy ghê tởm, cửa phòng ngủ bỗng nhiên bị mở ra, Lục Chính Phi sắc mặt âm trầm đi thẳng tới chỗ hắn, cắt đứt sợi dây điện thoại mà Trần Thiên Khanh đang trò chuyện.



Lục Chính Phi nghiến răng nghiến lợi trừng mắt nhìn hắn: "Trần Thiên Khanh, anh rất không cưng chiều em ư?"



Trần Thiên Khanh biết mình làm hơi quá, nhưng vẫn lộ ra vẻ mặt vô tội, chỉ đặt bấm móng tay xuống.



Lục Chính Phi ném ống nghe điện thoại xuống, lạnh lùng nói: "Có phải em biết anh đang nghe lén, nên mới cố ý nói những lời đó cho anh nghe?"



Trần Thiên Khanh lộ vẻ giật mình: "Cái gì, anh nghe lén em nói chuyện?"



Lục Chính Phi vẫn không thể hiện gì, nhưng có thể thấy được qua ánh mắt gã, gã đang rất tức giận: "Trần Thiên Khanh, anh thật sự muốn sống cả đời với em, nhưng nếu em cứ tiếp tục có thái độ này, anh cũng không còn gì để nói với em nữa."



Nghe vậy, Trần Thiên Khanh mới không giả bộ nữa, khôi phục bình tĩnh lại, hắn nói: "Lục Chính Phi, anh có dám nói cho em biết, là ai bịa đặt không?"



Lục Chính Phi đứng thẳng dậy, lạnh lùng nhìn hắn, gã nói: "Mấy tháng trước, em gặp Vương Vu Lân một lần, có phải em đã đưa cho anh ta một tờ giấy phải không?"



Chân mày Trần Thiên Khanh nhíu lại, chẳng lẽ tin tức do Vương Vu Lân lộ ra sao?



Lục Chính Phi hỏi: "Trên tờ giấy đó, em viết gì?"



Trần Thiên Khanh ngưng mắt nhìn thẳng vào mắt Lục Chính Phi: "Em không hiểu anh có ý gì."



Trong ánh mắt Lục Chính Phi chớp động nhiều cảm xúc, gã hỏi lại: "Không hiểu ý của anh ư?" Nói xong, gã lấy một tờ giấy ra từ trong túi, tiện tay ném trước mặt Trần Thiên Khanh: "Đây không phải do em viết à?"



Trần Thiên Khanh nhặt tờ giấy lên, nhìn chữ viết trên mặt giấy, đột nhiên mỉm cười.



Lục Chính Phi hỏi: "Em cười cái gì?"



Trần Thiên Khanh: "Em cười, anh lại có thể tin tưởng tờ giấy này do em viết."



Nhìn chữ viết, nếu có người muốn hãm hại Trần Thiên Khanh thì đã tốn không ít công sức. Tìm chuyên gia bắt chước chữ viết còn điều tra được hầu hết thông tin về Trần Thiên Khanh, bắt chước y hết chữ viết của cậu, chỉ sợ cho dù có chuyên gia giám định, cũng không tìm ra sai lầm được.



Người này không những hiểu rõ Trần Thiên Khanh, còn rất hiểu Lục Chính Phi, biết gã tuyệt đối sẽ không tha thứ sự phản bội của Trần Thiên Khanh, cho nên mới làm ra chuyện này.



Mà cuộc gặp mặt của Trần Thiên Khanh và Vương Vu Lân, cùng với hành động lớn của Vương gia thời gian sau đó, thì khiến người kia càng có không gian để phát huy mục đích của mình, đổ tội cho một người, thật ra cũng là một chuyện cực kỳ đơn giản. Chỉ cần người bị nói xấu khinh thường giải thích, hoặc là sau khi giải thích cũng không có người chịu tin tưởng là được.



Vì sao tờ giấy này tồn tại, vì sao sau khi Vương Vu Lân gặp Trần Thiên Khanh lại có hành động lớn đến vậy, vì sao Vương Vu Lân lại cảm ơn Trần Thiên Khanh?



Xâu chuỗi tất cả manh mối, đáp án gần như chỉ có một.



Đáng tiếc, thiên toán vạn toán, người kia cũng quên mất một chuyện cực kỳ quan trọng. Trần Thiên Khanh bây giờ, đã không còn là "Trần Thiên Khanh cao ngạo" kia nữa. Hắn không những sẽ giải thích, mà còn giải thích thật hoàn hảo.



Đối mặt với sự phẫn nộ của Lục Chính Phi, Trần Thiên Khanh chỉ mang nụ cười nhàn nhạt, hắn đứng dậy đi về phía chiếc bàn bên cạnh, lấy một tờ giấy và một cái bút, sau đó đứng trước mặt Lục Chính Phi, chép lại.



Lục Chính Phi không biết hắn muốn làm gì, mặt gã âm trầm, vẫn còn đang giận dỗi.



Trần Thiên Khanh viết xong, đưa tờ giấy tới trước mặt Lục Chính Phi: "Anh nói tờ giấy kia là em viết, chắc chắn chứ?"



Lục Chính Phi nhận lấy tờ giấy, ánh mắt đảo qua hàng chữ trên giấy, vẻ mặt có chút kinh ngạc.



Trần Thiên Khanh ngồi xuống, đặt bút trên tay xuống bàn, thản nhiên nói: "Lục Chính Phi, thật ra em không phải là Trần Thiên Khanh."



Lục Chính Phi sửng sốt.



Trần Thiên Khanh nói tiếp: "Anh có thể nghĩ chuyện này là nhân cách phân liệt, Trần Thiên Khanh lúc đầu anh thích, đã không còn tồn tại."



Lục Chính Phi hỏi: "Vậy em là ai?"



Trần Thiên Khanh nở nụ cười: "Nhìn chữ viết, anh còn không đoán ra em là ai sao?"



Chữ viết trên giấy, giống hệt chữ viết của Lục Chính Phi, Lục Chính Phi từng luyện thư pháp, chữ viết bằng bút máy đều rất đặc biệt, nếu muốn bắt chước, chỉ sợ phải tốn rất nhiều sức lực, nhưng Lục Chính Phi cảm thấy, Trần Thiên Khanh sẽ không tốn sức làm chuyện nhàm chán như vậy.



Trần Thiên Khanh nói: "Cho nên, tờ giấy kia không phải do em viết, chính xác mà nói, không phải do em của bốn năm sau viết."



Lục Chính Phi cau mày, giống như đang tiêu hóa lời hắn nói: "Em bắt chước chữ viết của anh?"



Trần Thiên Khanh bình tĩnh nhìn gã, sau đó nói ra cái bí mật mà vốn hắn muốn vĩnh viễn chôn sâu ở đáy lòng: "Không phải, em chính là anh." Chẳng qua là một "anh" khác.



Lục Chính Phi không thể hiểu nổi lời này của Trần Thiên Khanh nhưng điều duy nhất gã biết là, Trần Thiên Khanh không phản bội mình.



Tình yêu là cái gì? Là chấp niệm? Là bầu bạn? Hay là xúc động? Hay vẫn là dấu vết của thời gian? Lục Chính Phi không muốn lãng phí thời gian để tự hỏi vấn đề nhàm chán như vậy, bây giờ gã khẳng định, gã muốn cùng người trước mặt mình, cả đời không tách ra.



Trần Thiên Khanh nhận được câu trả lời từ ánh mắt của gã, hắn khe khẽ thở dài, thản nhiên nói: "Lục Chính Phi, bây giờ anh có thể nói cho em biết được không, tờ giấy này ai đưa cho anh?"



Lục Chính Phi đáp: "Lục Y Cầm." Tuy Lục Y Cầm không đưa trực tiếp cho gã, nhưng gã vẫn tra được rốt cuộc đó là hành động của người nào.



Trần Thiên Khanh hỏi: "Ừ, thế anh định làm gì?"



Lục Chính Phi bỏ thẳng tờ giấy vào túi áo: "Nên làm cái thì làm thế đó." Quan tâm quá sẽ bị rối loạn, chỉ cần vừa nghĩ tới chuyện Trần Thiên Khanh đồng ý ở cùng gã là vì Vương Vu Lân, Lục Chính Phi cảm thấy cả người điên lên, cho nên gã nóng vội tìm Trần Thiên Khanh chứng thực, thậm chí còn bỏ qua một số chi tiết quan trọng.



Nói cho cùng, chỉ cần những chuyện liên quan tới Trần Thiên Khanh, thì Lục Chính Phi đều không thể duy trì trạng thái tốt nhất để xử lí.



Nhưng bây giờ Trần Thiên Khanh cho gã đáp án thật sự, giúp gã hết băn khoăn phiền não.



Trần Thiên Khanh đùa nghịch cây bút máy trong tay: "Lục Chính Phi, em không hy vọng sẽ có lần thứ hai."



Lục Chính Phi trịnh trọng gật đầu, sau đó đẩy cửa ra ngoài.



Những tưởng muốn đứng bên cạnh Lục Chính Phi, hình như không phải chuyện đơn giản, ít nhất khi Lục Chính Phi đủ cường đại, dọn dẹp trước tất cả, phải tôi luyện qua mưa gió nữa.



"Trần Thiên Khanh chân chính" không đủ mạnh, cho nên cậu bị hủy hoại, bị hủy bởi tin đồn, bị hủy bởi chính sự kiêu ngạo sâu trong lòng cậu. Cậu vô tội, kẻ đầu sỏ phá hủy cậu, chính là Lục Chính Phi mang cậu vào trong lốc xoáy.



"Trần Thiên Khanh" quân tử kiêu ngạo như lan, nhưng "Lục Chính Phi", lại cưỡng ép cậu dưới bóng cây to lớn che mất mặt trời của hắn. Vì thế tới cuối cùng, cây lan cũng chết đi, mà cây đại thụ, cũng từ từ héo rũ.



Trần Thiên Khanh mở bút ra, vẽ vài bông hoa lên giấy, hắn bỗng nhiên hiểu được, có vài người, đã định trước là không có cách nào ở bên cạnh nhau.



Nếu người ngồi ở đây hôm nay, không phải là hắn, mà là "Trần Thiên Khanh chân chính", hắn thậm chí có thể tưởng tượng ra, "Trần Thiên Khanh" kia có thể phát sinh một trận cãi vã kịch liệt.



Một người không cảm thấy an toàn, một người khinh thường phải giải thích, kết quả giống như rót nước vào vôi, độ ấm sôi trào khiến người ta bị bỏng.



Trần Thiên Khanh nắp bút lại, sau đó vo tròn tờ giấy, ném vào thùng rác, lười biếng duỗi duỗi thắt lưng, nhìn ánh mặt trời tươi sáng ngoài cửa sổ, chuẩn bị đi ra ngoài một chuyến.



Thời tiết hôm nay rất đẹp, thật thích hợp ra ngoài công viên hít thở không khí trong lành.



Lúc ra đến cửa, Trần Thiên Khanh chú ý thấy Lục Chính Phi đang gọi điện ngoài ban công, hắn đi tới, cách lớp kính nhìn bóng dáng phản chiếu của Lục Chính Phi, chợt mỉm cười.



Nụ cười tự nhiên mà đến, ngay cả bản thân hắn, cũng không để ý tới nó xán lạn đến nhường nào





Chương 73: Rơi xuống không ngừng



Generated by GetTruyen.com


Từ đó về sau hoàng tử và hoàng tử hạnh phúc bên nhau mãi mãi, đây đều là những truyện cổ tích lừa trẻ con.



Trần Thiên Khanh cảm thấy hắn không ngừng rơi xuống, càng ngày càng sâu, bên tai còn có tiếng gió rít, tiếng gió kia nghe giống tiếng khóc của phụ nữ, âm thanh khiến tai hắn đau đớn.



Buổi chiều nắng ấm, công viên nở đầy hoa.



Trần Thiên Khanh ngã trên mặt đất, đôi mắt chầm chầm khép lại, trên ngực thấm đầy màu đỏ, giống như một bông hoa, nở rộ xinh đẹp trên ngực hắn.



Lục Y Cầm đứng bên cạnh hắn, cô ta nhìn Trần Thiên Khanh ngã xuống nơi đó, sau đó rút mạnh dao găm trong tay ra.



Mùi vị của cái chết đúng là không tốt đẹp gì, đây không phải lần đầu Trần Thiên Khanh nếm trải, nhưng khác với lần trước, hình như hắn chưa bao giờ cảm thấy bình tĩnh như lúc này.



Lục Y Cầm rốt cuộc đang nói gì, hắn không nghe thấy nữa, hắn chỉ có thể nhìn thấy xung quanh dần dần mơ hồ, yên ắng, sau đó bóng đen từ từ bao trùm thân thể hắn.



Trong lúc hoảng hốt, hình như hắn nhìn thấy nụ cười của Lục Chính Phi, Lục Chính Phia ấy trẻ tuổi, anh tuấn, ngập tràn sức sống, nơi lông mày gã chưa bao giờ nhăn lại vì lo lắng, so với hắn giống như hai người hoàn toàn khác nhau.



Trần Thiên Khanh nghĩ, nếu đây là cái giá hắn phải trả khi tha thứ cho Lục Chính Phi, vậy thì hắn nhận.



Giết người trước đám đông, người bị giết lại là người Lục Chính Phi yêu nhất. Lục Y Cầm bị người đi theo Trần Thiên Khanh ấn ngã xuống, nở nụ cười.



Trên khuôn mặt gầy hốc hác trơ xương của cô ta, là một nụ cười quái dị, cô ta nói: "Lục Chính Phi, nhìn xem, xem anh sẽ làm thế nào, để bỏ lại em."



Ai cũng không nghĩ đến, Lục Y Cầm đang bị tâm thần lại làm ra chuyện này, ngay khi cô ta nhận được điện thoại của Lục Chính Phi, cũng biết lúc này không thể cứu vãn được bất cứ chuyện gì nữa, cả người như bị đông lạnh.



Vì vậy cô ta dùng khả năng cuối cùng, tra được vị trí hiện tại của Trần Thiên Khanh, sau đó trùm áo khoác rộng thùng thình, giấu bên trong áo, một con dao.



Ngay lúc đó Trần Thiên Khanh đang ngồi nghỉ trên một băng ghế trong công viên, ngắm nhìn mấy đứa trẻ đang cho bồ câu ăn, vài người Lục Chính Phi phái đi theo hắn đều biết Lục Y Cầm, cho nên không nghĩ Lục Y Cầm đang thong thả đi tới có chút uy hiếp nào.



Nhưng mà, khi cô ta rút dao găm ra, khi cô ta tiến tới từ sau lưng đâm Trần Thiên Khanh, thì mọi chuyện đều đã muộn.



Trần Thiên Khanh thậm chí còn không kịp phản ứng chuyện gì đang diễn ra, chỉ ngơ ngác cúi đầu xuống, nhìn ***g ngực của mình, lộ ra một mũi dao đầy máu tươi, ngay lập tức, chậm chạp ngã về phía trước, đổ sụp trên mặt đất, không động đậy.



Lục Y Cầm rút dao ra, máu phun ra từ tĩnh mạch hắn bắn đầy lên lớp trang điểm trên mặt cô ta, nhưng cô ta cười the thé bén nhọn, giống như tiếng khàn khàn của quỷ dữ giữa đêm khuya, âm thanh ấy chói tai vô cùng.



Lục Y Cầm nhanh chóng bị người giữ lại, nhưng cô ta vẫn cười tiếp, vừa cười vừa khóc, miệng còn lẩm nhẩm tên Lục Chính Phi, giống như khi cô ta còn là một con nhóc gây ra chuyện, chỉ cầu anh trai giúp đỡ mình.



Không có ai chú ý tới cô ta, mọi người đều tập trung vào Trần Thiên Khanh.



Xe cấp cứu đến rất nhanh, Lục Chính Phi cũng đến rất nhanh.



Gã không kịp mặc áo khoác, chỉ mặc một chiếc áo lông vốn đang mặc trước khi Trần Thiên Khanh đi ra ngoài, trừng đôi mắt đỏ ngầu nhìn ba chữ to màu đỏ "Đang phẫu thuật" một lúc, mới khàn khàn hỏi: "Ai làm?"



Mấy thuộc hạ nhanh nhẹn nơm nớp lo sợ kể lại toàn bộ sự tình ngày hôm nay cho Lục Chính Phi.



Gã trầm mặc, nhưng bất kì ai cũng thấy được sự tức giận ẩn dưới sự im lặng của gã: "Lục Y Cầm đâu?"



Người kia đáp: "Đã bị cảnh sát bắt đi rồi."



Ai cũng biết Lục Y Cầm là em gái của Lục Chính Phi, nhưng hầu hết mọi người đều không biết Trần Thiên Khanh là người Lục Chính Phi yêu nhất, cho nên đương nhiên, sẽ cảm thấy Lục Chính Phi muốn áp chế chuyện này xuống.



Lục Chính Phi hỏi: "Theo thủ tục thông thường, sẽ bị phán mấy năm?"



Người kia tự hỏi một hồi, mới thận trọng đáp: "Nếu có đưa ra chứng nhận về phương diện thần kinh thì...."



Nếu có người chứng minh Lục Y Cầm là kẻ điên, tự nhiên cô ta sẽ không bị pháp luật trừng trị, nhưng bây giờ không có người nào, ít nhất Lục Chính Phi không cho phép người này xuất hiện.



Lục Chính Phi hỏi tiếp: "Tình trạng của Thiên Khanh thế nào?" Gã trầm mặc thật lâu mới dám hỏi chuyện này.



Người kia do dự rất lâu, thấp giọng nói" Có thể.... sẽ không qua khỏi...." Hắn ta tận mắt nhìn thấy Trần Thiên Khanh bị đâm, tự nhiên cũng biết tỷ lệ sống sót là cực kỳ xa vời, Lục Y Cầm đưa ra quyết định muốn giết chết Trần Thiên Khanh, cho nên vị trí đâm vào, đúng chỗ trái tim Trần Thiên Khanh.



Lục Chính Phi không ngu, sẽ không thể không hiểu ý tứ trong lời thuộc hạ của mình.



Gã khe khẽ thở dài, sống lưng vốn đang đứng thẳng giống như sụp xuống trong nháy mắt, gã bình tĩnh nói: "Là tôi hại chết em ấy." Nếu không phải bởi vì gã tức giận mà gọi cho Lục Y Cầm, nếu không phải vì gã không ngăn cản Trần Thiên Khanh đi ra ngoài, nếu không phải vì gã không dặn dò thuộc hạ phải chú ý tới hành động của Lục Y Cầm, thì tất cả những chuyện này đã không xảy ra.



Nhưng mà, chuyện không có khả năng xuất hiện nhất trên thế giới, chính là nếu.



Không người nào nghĩ Lục Y Cầm sẽ cực đoan đến vậy, cũng không ai nghĩ cô ta sẽ lập tức tìm Trần Thiên Khanh để trút ra những khủng hoảng và tức giận trong lòng.



Đèn ở phòng cấp cứu sáng rất lâu, trong lúc đó cũng có bác sĩ từ bên trong đi ra, nhưng Lục Chính Phi luôn ngồi một chỗ, không nhúc nhích, giống như không hề lo lắng cho tình trạng của Trần Thiên Khanh.



Sắc mặt gã không có gì thay đổi, vẫn cúi đầu nghịch điện thoại, thuộc hạ nhìn thấy bộ dáng này của gã, còn tưởng rằng gã chỉ đau lòng một chút, cũng thở phào nhẹ nhõm.



Vài người bên cạnh Trần Thiên Khanh, là do Lục Chính Phi mới tuyển chọn, bọn họ không biết trước đây Lục Chính Phi và Trần Thiên Khanh đã xảy ra chuyện gì, cho nên trong mắt bọn họ, Trần Thiên Khanh quan trọng đến đâu, thì tầm quan trọng cũng không thể bằng Lục Y Cầm.



Nếu hung thủ giết người không bị trừng trị, như thế thì mấy người làm việc bên dưới như bọn họ cũng sẽ không bị liên lụy quá lớn.



Mà tâm trạng may mắn, khi đèn ở phòng cấp cứu tắt, cũng tan biến hoàn toàn.



Bởi vì Lục Chính Phi vốn luôn cúi gằm lại ngẩng đầu lên, nói với bọn họ: "Các người, tự xin thôi việc hết đi." Gã không thích giận chó đánh mèo, nhưng chung quy không có cách nào tiếp tục nhìn thấy những gương mặt này.



Mấy người kia sửng sốt muốn nói gì thêm, đã thấy Lục Chính khoát khoát tay, ý bảo im lặng.



Cửa phòng cấp cứu mở ra, một bác sĩ đi tới, thấy Lục Chính Phi luôn chờ ở bên ngoài, tháo khẩu trang xuống thấp giọng nói: "Thật xin lỗi, chúng tôi đã cố hết sức."



Lục Chính Phi không nói gì, cũng không động đậy.



Y tá và bác sĩ lần lượt đi ra, khi đi qua Lục Chính Phi, không tự chủ được mà bước nhanh hơn.



Bước chân gã lảo đảo, nếu không phải có người bên cạnh đỡ, có thể đã ngã xuống đất rồi, gã gạt tay người đỡ mình ra, sau đó bước từng bước vào phòng cấp cứu, đi về hướng Thiên Khanh của gã.



Bên trong phòng cấp cứu tràn ngập mùi máu tươi, trên chiếc giường trắng, có một người an tĩnh nằm đó.



Lục Chính Phi thật chậm thật chậm đi tới, sau đó, nhẹ nhàng nhấc tấm khăn trắng trên mặt người ấy ra.



Vẻ mặt Trần Thiên Khanh rất yên bình, hắn nhắm khẽ hai mắt, giống như đang ngủ thật sâu, ngoài trừ làn da có chút lạnh lẽo, tất cả giống như hắn thường ngày ngủ bên cạnh gã.



Lục Chính Phi không biết mình nên làm gì, gã muốn khóc, lại không khóc được, muốn cười, lại không thể kéo khóe miệng lên được chút nào. Vì thế chỉ có thể đơ khuôn mặt như khúc gỗ, run run rẩy rẩy giơ tay lên, vuốt ve hai gò má của Trần Thiên Khanh.



Gã nói: "Thiên Khanh, đừng ngủ nữa, nên tỉnh lại rồi."



Mọi chuyện đều được giải quyết rồi, Trần Thiên Khanh cũng đồng ý sống chung với gã, không ai có thể cản trở hai người, nhưng mà, Trần Thiên Khanh lại đi mất rồi.



Thật giống như một vòng luân hồi nực cười của vận mệnh, cho dù những quân cờ trong đó giãy dụa đến đâu, cũng không thể tránh khỏi bị vận mệnh nghiền nát.



Liễu Hoa Mai và Trần Thanh Dương không chết trên đường đi gặp Trần Thiên Khanh, nhưng lại chết trên đường cao tốc khi tiễn hắn, Trần Thiên Khanh không bị mù, nhưng thay vào đó, cái giá lớn phải trả, lại biến thành cha mẹ Lục Chính Phi.



Cái chết của Trần Thiên Khanh, cứ đột ngột đến vậy, thật giống như một quyển sách, rõ ràng mới viết được một nửa, lại bị người ta cứng rắn xé đi đoạn sau dẫn thẳng đến kết cục.



Lục Chính Phi quỳ trên mặt đất, gắt gao nắm chặt lấy bàn tay lạnh lẽo của Trần Thiên Khanh, những ngón tay đã cứng lại, gã cố gắng hít thở, lại nhận ra một chuyện vốn đơn giản, lại trở nên khó khăn đến vậy.



Gã thở không nổi, trước mặt trở nên tối đen.



Nếu thuộc hạ của Lục Chính Phi không kịp thời đi vào, có lẽ gã cũng đã đi theo Trần Thiên Khanh rồi. Thần kinh điều khiển hô hấp không thông, nếu phát hiện chậm trễ, trong thời gian ngắn cũng sẽ mất mạng.



Khi tiến hành cứu chữa Lục Chính Phi, các bác sĩ cũng không thể tách bàn tay của gã đang nắm chặt lấy tay Trần Thiên Khanh được, vì thế khi Lục Chính Phi tỉnh lại, gã nhìn thấy Trần Thiên Khanh đầu tiên.



Lục Chính Phi hỏi: "Không phải tôi đang mơ đấy chứ?"



Không ai dám trả lời câu hỏi của gã.



Lục Chính Phi nhắc lại: "Không phải tôi đang nằm mơ sao? Tại sao vẫn còn chưa tỉnh lại?"



Từ Thiếu Nhân không biết tới bệnh viện từ khi nào, anh ta đứng bên giường thấp giọng gọi: "Chính Phi."



Lục Chính Phi dùng một tay nắm chặt lấy Trần Thiên Khanh, một tay khác che lên mắt mình: "Em ấy nói với tôi, em ấy không phải là Trần Thiên Khanh."



Từ Thiếu Nhân khẽ ừ một tiếng.



Lục Chính Phi nói tiếp: "Tôi trốn tránh chuyện này."



Tay Từ Thiếu Nhân nắm thật chặt vai gã.



Lục Chính Phi: "Nếu trước khi em ấy đi, tôi nói cho em ấy biết, tôi càng yêu em ấy bây giờ hơn, có phải hay không, em ấy sẽ vui vẻ hơn một chút?"



Từ Thiếu Nhân không biết phải nói gì, nhưng gã hiểu được, lời nói bây giờ là vô ích.



Lục Chính Phi tiếp tục: "Tôi muốn em ấy của hiện tại, sống cùng tôi cả đời."



Từ Thiếu Nhân nhíu chặt lông mày, giống như muốn đè nén cảm xúc, nhưng đôi mắt vẫn đỏ lên.



Lục Chính Phi nói: "Nhưng mà, em ấy đi rồi." Nói đến đây, trong giọng nói của gã có cả tiếng khóc nức nở: "Từ Thiếu Nhân, tôi rất sợ."



Lúc Lục Chính Phi bị cha mẹ mình đánh gãy chân, trốn ra ngoài để gặp Trần Thiên Khanh nhưng bị hắn cự tuyệt bên ngoài, cũng không khóc, thậm chí khi cha mẹ qua đời, khi gã bị bắt buộc phải một mình chống đỡ một gia tộc cũng không khóc.



Nhưng mà bây giờ, Lục Chính Phi giống như bị đánh gãy sống lưng thẳng tắp, rốt cuộc cũng không chống đỡ nổi nữa.



Nếu như cây cỏ bị xé thành từng mảnh, thì vẫn còn khả năng sống sót, nhưng nếu một cây đại thụ che trời bị chém thành hai nửa, thì sẽ không gượng dậy được nữa.



Lục Chính Phi, chính là một cây đại thụ sắp đổ xuống.





Chương 74: Anh có thích câu chuyện này không?



Generated by GetTruyen.com


Trần Thiên Khanh nhìn thấy một chùm sáng.



Một chùm sáng ấm áp, chói mắt, hắn đang đi bộ trên hành lang thì dừng lại một chút, ngẩng đầu nhìn chùm sáng thoáng qua.



Phía cuối nguồn sáng kia, có một cái bóng màu đen, đứng ngược chiều ánh sáng.



Bóng dáng ấy có chút quen thuộc, Trần Thiên Khanh sau gần một lúc, cũng nhớ ra bóng dáng quen thuộc này là của ai, miệng hắn nhẹ nhàng gọi: "Thiên Khanh."



Bóng dáng kia lay động một cái, giống như chủ nhân của bóng dáng bởi vì hắn gọi mà sinh ra phản ứng. Sau đó, ánh sáng phía sau dáng người ấy tối dần, giữa màu đen phản chiếu lại, lộ ra khuôn mặt của người ấy.



Đó là một khuôn mặt anh tuấn, thản nhiên mỉm cười: "Lục Chính Phi, đã lâu không gặp."



Đó chính là Trần Thiên Khanh thật sự.



Trần Thiên Khanh —– không, chính xác mà nói là Lục Chính Phi, trong giây lát nhìn thấy Trần Thiên Khanh kia, trong lòng cũng không xuất hiện nhiều cảm xúc phức tạp, mà trong lòng chỉ có bi thương thản nhiên và áy này tràn đầy.



Thời gian sẽ xóa sạch tất cả, qua rất lâu thì những tình cảm mãnh liệt nhất cũng sẽ nguội dần. Đó cũng là lí do vì sao Lục Chính Phi lại lựa chọn cái chết sau khi Trần Thiên Khanh qua đời, hắn không có cách nào để chấp nhận được Trần Thiên Khanh quên đi mình.



Trần Thiên Khanh nhìn khuôn mặt giống mình như đúc, cũng không thấy kinh ngạc: "Anh vẫn tốt chứ?"



Lục Chính Phi chậm chạp nhích dần về phía Trần Thiên Khanh, nhớ tới một "mình" ở một thế giới khác, khẽ nói: "Thật xin lỗi!"



Trần Thiên Khanh nở nụ cười, trên mặt cậu lúc này hoàn toàn không còn những oán hận và phẫn nộ như trước khi chết, giống như cậu đã quên hoàn toàn những kí ức không hay ho đó đi, lại biến thành một Trần Thiên Khanh kiêu ngạo mà đơn thuần, cậu hỏi: "Vì sao phải nói xin lỗi?"



Lục Chính Phi trả lời: "Anh không bảo vệ được cơ thể của em."



Trần Thiên Khanh cúi đầu mỉm cười, nụ cười của cậu xán lạn như ánh mặt trời, tựa hồ chưa bao giờ phải lo lắng, cậu nói: "Vì vậy ư?"



Lục Chính Phi nói tiếp: "Anh không ngăn cản được cái chết của cha mẹ em."



Trần Thiên Khanh thở dài, sau đó chậm chạp lắc đầu: "Lục Chính Phi, anh có biết tôi đã từng hận anh đến thế nào không?"



Lục Chính Phi rũ mắt xuống, tất nhiên là hắn biết.



Trần Thiên Khanh nói: "Anh hủy hoại cuộc đời tôi, tôi oán hận anh là chuyện bình thường."



Người mà Lục Chính Phi thấy có lỗi nhất là Trần Thiên Khanh, cho dù Trần Thiên Khanh trả thù hắn thế nào, hắn cũng sẽ chấp nhận.



Trần Thiên Khanh nói: "Tôi căn bản không cảm nhận được tình yêu anh dành cho tôi, cho nên khi Lục Y Cầm nói những lời kia, tôi cũng nghĩ đó là sự thật." Đời trước, khi Lục Y Cầm nói rằng Lục Chính Phi muốn cậu bị mù, cậu lại tin.



Sự tin tưởng dành cho Lục Chính Phi trong mắt cậu hoàn toàn sụp đổ, giữa hai người, ngoại trừ hận thù, căn bản chưa từng tồn tại cái gì khác.



Trần Thiên Khanh hỏi: "Anh ở thế giới kia, sống tốt chứ?"



Lục Chính Phi biết Trần Thiên Khanh ám chỉ tới cái thế giới sau khi hắn biến thành cậu, hắn nghe thấy câu hỏi này, nhưng không biết nên trả lời thế nào.



Trần Thiên Khanh thấy hắn trầm mặc không nói gì, lại nở nụ cười: "Không sao cả, anh không nói, tôi cũng biết hết." Cậu dừng lại một lúc, mới tiếp tục: "Anh sống lại ở nơi đó, là mong muốn của tôi."



Trong mắt Lục Chính Phi tràn đầy kinh ngạc.



Trần Thiên Khanh nghiêng đầu, lộ ra vẻ mặt khẽ cười, cậu nói: "Thế nào, nếm thử cảm giác tự yêu chính mình, có phải thấy rất mới lạ hay không?"



Lục Chính Phi hỏi: "Anh chết rồi sao? Nơi này là chỗ nào vậy?"



Trần Thiên Khanh cười: "Anh vẫn ngốc nghếch thế sao, nói chuyện nhiều như vậy, giờ anh mới nhớ phải hỏi câu này?"



Lục Chính Phi á khẩu, hắn nhận ra, Trần Thiên Khanh lại biến thành người mà hắn yêu lúc đầu kia, như ánh mặt trời, thẳng thắn, một thiếu niên kiêu ngạo.



Trần Thiên Khanh: "Khi tôi chết mang theo oán hận, có người cho tôi ba điều ước."



Loại chuyện huyền diệu thế này, Lục Chính Phi vốn nên không tin tưởng, nhưng hắn đã trải qua chuyện sống lại, thế giới quan cũng được xây dựng lại lần nữa. Trần Thiên Khanh nói ra câu chuyện không thể tưởng tượng, hình như cũng không quá khó tin.



Trần Thiên Khanh nói: "Anh có biết, điều ước đầu tiên của tôi, là gì không?"



Lục Chính Phi cũng đoán được một ít, nhưng hắn không nói gì.



Quả nhiên Trần Thiên Khanh nói với hắn: "Điều ước thứ nhất của tôi, chính là muốn anh phải nếm thử những thống khổ mà tôi từng chịu."



Lục Chính Phi cười khổ: "Em không thấy trả thù như vậy rất nhẹ sao?" Mắt hắn không bị mù, cũng không cùng với một "bản thân" ở thế giới kia, đi tới kết cục không thể cứu vãn.



Trần Thiên Khanh lắc đầu: "Đó là do anh không nhìn thấy biểu tình của mình sau khi bị "Lục Chính Phi" kia làm thôi, anh nói cho tôi biết, nỗi đau về thể xác, sẽ không hủy hoại tinh thần anh sao?"



Nghĩ đến đây, Lục Chính Phi lại cảm thấy Trần Thiên Khanh nói rất có lý, hắn khẽ thở dài: "Còn điều ước thứ hai thì sao?"



Trần Thiên Khanh trả lời: "Điều ước thứ hai, tôi hy vọng bản thân có thể gặp được người khiến tôi cả đời hạnh phúc."



Nghe thấy lời này của cậu, Lục Chính Phi vốn nên ghen tỵ, chính là hắn phát hiện mình không có chút ghen tỵ nào, hắn hỏi tiếp: "Vậy, em đã tìm được hạnh phúc của mình rồi sao?"



Trần Thiên Khanh: "Anh thấy sao?"



Đáp án rõ ràng như thế, nếu một người không hạnh phúc, sẽ không lộ ra vẻ mặt ôn hòa như đến thế, thậm chí còn bỏ qua cả oán hận trước kia.



Lục Chính Phi hỏi: "Còn điều ước thứ ba?"



Trần Thiên Khanh lắc lắc đầu, cũng không muốn tiếp tục đề tài này nữa, mà hỏi: "Anh không muốn nhìn xem Lục Chính Phi ở cái thế giới kia bây giờ thế nào ư?"



Không đợi hắn trả lời, Trần Thiên Khanh phất phất tay, một quầng sáng hiện ra ngay trước mặt Trần Thiên Khanh.



Trên quầng sáng kia, "Lục Chính Phi ở thế giới kia" đang ngồi trong một căn phòng trống trải, trầm mặc hút thuốc, vẻ mặt hắn lãnh đạm, ánh mắt dại ra lộ vẻ điên cuồng, xem ra trạng thái tinh thần cực kỳ không ổn.



Nơi này Lục Chính Phi cũng biết, là nơi hỏa táng.



Trần Thiên Khanh hỏi: "Anh nói xem, anh ta có chết theo anh ở thế giới kia không?"



Lục Chính Phi nói: "Có lẽ."



Trần Thiên Khanh nói tiếp: "Cho nên là... trên thế giới này, người có thể sống chung cả đời với anh, chỉ có "chính anh" mà thôi."



Lục Chính Phi vẫn không tức giận vì lời này, hắn nói: "Nếu ngay cả bản thân cũng không yêu, vậy ai sẽ đến yêu mình cơ chứ?"



Trần Thiên Khanh sờ sờ cằm, cảm thấy hắn nói có lý: "Ừ.... Nói cũng đúng nha...."



Lục Chính Phi hỏi: "Anh đã chết rồi phải không? Tiếp theo phải đi đâu?"



Trần Thiên Khanh quay đầu lại, chăm chú nhìn hắn, không còn thù hận, ánh mắt của cậu vô cùng trong suốt, mà trong đôi mắt ấy lúc này, lại giống như đang che giấu tâm tình gì đó.



Hai người đối diện nhau nhưng không nói gì, một lúc sau, Trần Thiên Khanh mới nhẹ nhàng hỏi: "Lục Chính Phi, nếu tôi đem điều ước cuối cùng này tặng cho anh, anh sẽ hạnh phúc chứ?"



Lục Chính Phi há miệng thở dốc, không nói nên lời, thân thế hắn bỗng sáng lên, sau đó biến mất trên hành lang tối đen này.



Trần Thiên Khanh nghịch nghịch chùm sáng, nhìn Lục Chính Phi biến mất, nụ cười trên mặt cậu nhạt dần, có vẻ trầm mặc. Sau một lúc, trên vai Trần Thiên Khanh xuất hiện một cánh tay thon dài, chùm sáng nở rộ, nhìn không thấy mặt, lại nghe được giọng nói của người kia: "Bảo bối, em hào phóng như vậy, anh sẽ ghen đấy."



Trần Thiên Khanh thở dài: "Không có anh thì chưa chắc em đã hào phóng như vậy." Thù hận có thể hủy hoại một người, khiến người đó không nhìn thấy cái gì, cũng khiến người đó không nghe thấy bất cứ cái gì.



Người kia nâng cằm Trần Thiên Khanh gác lên vai mình, than thở: "Anh không vui."



Trần Thiên Khanh hừ một tiếng, xoay người muốn chạy: "Ai quản anh vui hay không... Ưm..."



Nụ hôn nhẹ nhàng, bọn họ ở nơi ngược sáng, trông giống như dây dưa một chỗ với bóng tối, vĩnh viễn, không chìa lìa.



Lục Chính Phi —– không, phải gọi là Trần Thiên Khanh tỉnh lại. Hắn cảm thấy như mình vừa ngủ một giấc mơ thật dài, trong mơ hắn gặp lại "Trần Thiên Khanh thật sự", còn tự mình nói với hắn, cho hắn điều ước cuối cùng của cậu.



Nhưng mà khi Trần Thiên Khanh nhìn thấy mình đang cầm bút máy, hắn mới nhận ra, không phải mình đang nằm mơ.



Trần Thiên Khanh đứng dậy, đi ra ngoài ban công, quả nhiên thấy Lục Chính Phi đang gọi điện thoại.



Trần Thiên Khanh nhìn gã, vươn tay phác họa hình dáng của Lục Chính Phi qua lớp kính, hắn đứng đó một lúc lâu, cho đến khi Lục Chính Phi gọi điện xong, xoay người lại thấy hắn.



Lục Chính Phi hỏi: "Không đi công viên nữa sao?"



Trần Thiên Khanh lắc đầu.



Lục Chính Phi lại như nhẹ nhàng thở ra, gã nói: "Thật may em không đi, anh đột nhiên cảm thấy hoảng hốt." Khi gã đang gọi điện thoại, bỗng nhiên có cảm giác không thể miêu tả được, giống như trái tim muốn nhảy ra khỏi ***g ngực, gã muốn nhanh chóng chấm dứt cuộc gọi, xoay người đi tìm Trần Thiên Khanh, đúng lúc này lại không hiểu sao không cử động được.



Trần Thiên Khanh nói: "Ừm... Anh tìm thời gian, gửi Lục Y Cầm vào bệnh viện tâm thần đi."



Lục Chính Phi biết Trần Thiên Khanh nói tới bệnh viện tâm thần là có ý gì, đơn giản chính là được chăm sóc tốt hơn ngục giam một chút, nếu không có sự đồng ý của gã, cả đời này của Lục Y Cầm đều phải trải qua trong đó.



Lục Chính Phi gật đầu, qua chuyện này, gã đã hoàn toàn thất vọng với em gái của mình.



Lục Chính Phi nhìn Trần Thiên Khanh, đột nhiên nói: "Sao anh lại cảm thấy đã lâu rồi không nhìn thấy em vậy?"



Trần Thiên Khanh nhìn gã, trong đầu bỗng nhớ tới khuôn mặt của "Trần Thiên Khanh thật sự", hắn không nghĩ tới, cậu lại có thể đem điều ước cuối cùng, cho hắn.



Quay ngược thời gian, Trần Thiên Khanh không đi khỏi nhà nữa, mà cây đại thụ Lục Chính Phi, dĩ nhiên vẫn đâm chồi xanh tốt.



Lục Chính Phi cầm lấy tay hắn, theo thói quen vuốt ve ngón áp út của Trần Thiên Khanh, nói: "Anh giống như quên chưa nói cho em một chuyện rất quan trọng thì phải."



Trần Thiên Khanh hỏi nó là gì.



Lục Chính Phi lộ vẻ mặt buồn bực: "Anh nghĩ không ra."



Trần Thiên Khanh chỉ cười, hắn rút tay ra khỏi tay Lục Chính Phi, xoay người nói: "Em đi bảo dì Triệu làm bánh ngọt."



Nhìn theo bóng dáng của hắn, đầu Lục Chính Phi còn chưa kịp phản ứng, miệng lại tự động lớn tiếng nói: "Trần Thiên Khanh, người anh yêu là em của bây giờ."



Trần Thiên Khanh khựng lại, vươn tay phất phất, tỏ vẻ đã biết.



Lục Chính Phi nâng tay phải lên, hôn thật mạnh lên mặt kim cương tỏa ra ánh sáng dìu dịu, gã nghĩ..... Gã thật sự, cực kỳ hạnh phúc.



Trần Thiên Khanh, còn em thì sao?



—– Hoàn chính văn —–





Chương 75: Sau hôn nhân (1)



Generated by GetTruyen.com


Giấc mơ của Lục Chính Phi



Lục Chính Phi phát hiện thân thể của mình không thích hợp là vào một buổi sáng nào đó.



Thân thể Trần Thiên Khanh không tốt, cho nên bình thường người thức dậy trước luôn là gã. Thế nhưng hôm ấy lại là ngoại lệ, khi Lục Chính Phi mơ mơ màng màng từ trong giấc ngủ tỉnh lại, gã ngạc nhiên phát hiện Trần Thiên Khanh đã dậy rồi.



Chẳng những đã dậy, mà còn đã rửa mặt chải đầu ăn sáng xong, lúc này đang ngồi trên ghế sa lông đọc sách.



Lục Chính Phi muốn trở mình, nhưng lại phát hiện thân thể dị thường nặng nề, thế nên gã thậm chí không có khí lực mà ngồi dậy.



Trần Thiên Khanh ngồi ở một bên thấy Lục Chính Phi đã thức, vội vàng buông quyển sách trong tay xuống, tiến lại gần hỏi: "Bảo bối, em dậy rồi à? Trước uống chút nước đi, ở trên giường ngồi một lát anh sẽ đỡ em đi rửa mặt...."



Bảo bối? Trần Thiên Khanh gọi gã là bảo bối? Lục Chính Phi còn chưa kịp cao hứng đã phát hiện thân thể của mình khác thường. Gã chậm rãi cúi đầu, nhìn chằm chằm vào cái bụng to như cái trống của mình, trầm mặc một hồi mới nói: ".....Cơ bụng của anh đâu?" Cơ bụng sáu khối biến thành bụng bia, quả thực khiến cho đầu của Lục Chính Phi nhất thời chẳng nghĩ được gì.



Nghe Lục Chính Phi hỏi như thế, tay Trần Thiên Khanh nhẹ nhàng xoa bụng của Lục Chính Phi, ôn nhu nói: "Đồ ngốc, đừng lo lắng, chờ đứa nhỏ sinh ra rồi, cơ bụng sẽ có trở lại."



Lục Chính Phi bị một tiếng "đồ ngốc" kia của Trần Thiên Khanh làm cho toàn thân nổi da gà. Đại não của gã lúc này thật giống như một đống máy móc cũ kĩ xử lí thông tin không kịp, hoàn toàn không có cách nào lý giải được những gì Trần Thiên Khanh đang nói.



Lúc này trên gương mặt của Trần Thiên Khanh là vẻ nhu hoà hiếm có, hắn vừa vuốt ve bụng của Lục Chính Phi vừa nói: "Không phải hôm qua em muốn ăn những món chua sao? Hôm nay anh đặc biệt bảo dì Triệu nấu chút cháo và củ cải muối."



Lục Chính Phi nhìn Trần Thiên Khanh, lại nhìn bụng của mình, còn chưa nói gì đã bị Trần Thiên Khanh bế lên —- hơn nữa còn là bế theo kiểu công chúa.



Lục Chính Phi lại ngây ngốc, cơ hồ trợn mắt há hốc mồm mà nhìn Trần Thiên Khanh, nghẹn họng nhìn trân trối trừng cánh tay Trần Thiên Khanh đang ôm gã, một câu cũng nói không nên lời. Ai tới nói cho gã biết, cánh tay rắn chắc đầy cơ bắp kia của Trần Thiên Khanh là khi nào luyện ra?



Trần Thiên Khanh thấy Lục Chính Phi không nói lời nào, liền cúi đầu hôn gã một cái, sau đó ôm gã lúc này đã biến thành đầu gỗ vào toilet.



Trần Thiên Khanh nặn kem đánh răng cho Lục Chính Phi, lại nhẹ nhàng cẩn thận lau mặt cho gã, cuối cùng cười tủm tỉm nhìn Lục Chính Phi nói: "Bảo bối, em muốn đi toilet sao?"



Lục Chính Phi: "......." Những lời này, bình thường không nên phải là gã nói sao.



Trần Thiên Khanh lại nói: "Đừng ngại ngùng nha."



Lục Chính Phi a một tiếng, chậm rãi đứng lên, ngốc lăng ngồi xuống bồn cầu ngay trước mặt Trần Thiên Khanh.



Tiếp sau đó gã được Trần Thiên Khanh kéo quần lên, lại bế ra ngoài.



Nếu đây là một cơn ác mộng, vậy cũng nên kết thúc đi. Thế nhưng tình huống quỷ dị này lại vẫn chưa ngừng lại, ngay khi Lục Chính Phi bị ôm vào phòng ngủ thì mẹ của gã, Hoàng Ngọc Bình xuất hiện.



Nếu nói trước khi Hoàng Ngọc Bình tiến vào, Lục Chính Phi đã không hiểu rốt cuộc là có chuyện gì xảy ra, thì đến khi Hoàng Ngọc Bình đi vào, gã gần như triệt để hôn mê.



Nhưng mà sự thật đã chứng minh, Hoàng Ngọc Bình xuất hiện không phải là điều kì quái nhất, kì quái nhất chính là —- Sau đó Hoàng Ngọc Bình lại nói với Lục Chính Phi: "Chính Phi, gần đây con cảm thấy thế nào? Mấy tuần nữa...."



Sau đó Hoàng Ngọc Bình nói gì Lục Chính Phi đã hoàn toàn không nghe rõ, trong đầu gã lúc này không ngừng vọng lại một từ "sinh" "sinh" "sinh" —- có ai có thể giải thích cho gã biết cái gì gọi là sinh không?



Trần Thiên Khanh tựa hồ vẫn chưa chú ý tới phản ứng của Lục Chính Phi, hắn cười nói: "Mẹ, mẹ đừng lo lắng, hai ngày trước đã đi kiểm tra rồi, bác sĩ nói không có vấn đề gì lớn."



Hoàng Ngọc Bình nghe xong cũng nở nụ cười: "Vất vả cho con rồi."



Lục Chính Phi vốn đang trầm mặc thật lâu thật lâu, lúc này suy yếu mở miệng nói: "Tôi đang nằm mơ sao..."



Trần Thiên Khanh nói: "Bảo bối, đây đương nhiên không phải là mơ, đây chẳng phải là ước mong tha thiết của chúng ta sao?" Nói xong, hắn dán mặt vào trên bụng của Lục Chính Phi, hai má cọ cọ vào cái bụng to như cái trống của Lục Chính Phi.



Lục Chính Phi: "... ... ... ..." A, mình quả thật là đang nằm mơ đúng không?



Lục Chính Phi lộ ra vẻ mặt tôi đang khó chịu đừng ai tìm tôi nói chuyện.



Hoàng Ngọc Bình lại cùng Trần Thiên Khanh hàn huyên một lát. Từ đối thoại của hai người họ, Lục Chính Phi kinh ngạc phát hiện nội dung tán gẫu của họ đều là chuyện làm ăn của Lục gia, hiển nhiên, là trong lúc gã mang thai, Trần Thiên Khanh đã lo liệu mọi việc trong nhà.



Hoàng Ngọc Bình luôn miệng khen Trần Thiên Khanh, nói hắn làm việc thuần thục, không giống như là lần đầu tiên tiếp nhận công việc này, hỏi hắn có phải đã từng làm qua rồi hay không.



Trần Thiên Khanh ngại ngùng cười, khách khí vài câu sau đó liền chuyển hướng đề tài. Hai người lại trò chuyện một chút, cuối cùng Hoàng Ngọc Bình nói không quấy rầy Lục Chính Phi nghỉ ngơi nữa, đi ra ngoài trước.



Vẻ mặt Lục Chính Phi dại ra nhìn Hoàng Ngọc Bình, cho đến khi Trần Thiên Khanh nửa quỳ ở trên giường nhẹ nhàng hôn vành tai gã, gã mới kịp phản ứng.



Lục Chính Phi: ".....Em đang... Làm cái gì....."



Trần Thiên Khanh cười nói: "Bảo bối, anh đây lâu rồi không có làm, em cho anh....."



Lục Chính Phi thề! Gã đã từng nói với Trần Thiên Khanh những lời này! Hơn nữa biểu tình quả thật còn giống Trần Thiên Khanh như đúc!



Thấy vẻ mặt Lục Chính Phi như gặp quỷ, Trần Thiên Khanh giận dữ nói: "Anh biết em khó tiếp nhận, nhưng..... Anh thật sự yêu em."



Lục Chính Phi: "Tiếp nhận cái gì? Cái gì không tiếp nhận được?" Liên tục xảy ra tình huống quỷ dị đã làm cho gã nói chuyện có chút không ăn khớp.



Trần Thiên Khanh nói: "Không tiếp nhận được anh là em a."



Lục Chính Phi: "Gì? Cái gì? Em đang nói gì?" Gã phát hiện từng chữ của Trần Thiên Khanh nói ra gã đều hiểu, nhưng khi đặt cùng nhau thì xa lạnhư vậy? Tại sao lại nói không tiếp nhận được anh là em? Anh là em là có ý gì?



Trần Thiên Khanh giơ tay sờ sờ trán Lục Chính Phi nói: "... Bảo bối, em sao vậy?"



Lục Chính Phi vừa định nói thì bụng đã bị nhẹ nhàng đá một cái, gã "a" một tiếng, không nhịn nổi đưa tay chạm đến cái bụng như cái trống của mình.



Trần Thiên Khanh nói: "Em xem, bảo bảo lại động rồi."



Lục Chính Phi: "......." Nhưng cũng không có gì đáng để vui vẻ.



Vẻ mặt Trần Thiên Khanh ôn nhu như nước, ánh mắt nhìn Lục Chính Phi không che giấu được tình yêu, hắn nói: "Chờ sinh đứa nhỏ này xong, chúng ta sẽ không sinh nữa."



Lục Chính Phi: "Cho nên ý của em là..... Chúng ta còn có vài đứa nữa?"



Trần Thiên Khanh nói: "Đồ ngốc, ngay cả chúng ta có mấy đứa cũng không nhớ sao? Qua một thời gian nữa chắc cũng nên đón bọn tiểu Tam trở về."



Lục Chính Phi lộ ra biểu tình sống không còn gì luyến tiếc, gã cúi đầu: "Đây là đứa thứ mấy?"



Trần Thiên Khanh nói: "Thứ năm a."



Lục Chính Phi: "Ha ha ha ha." Thế giới này thật là đáng sợ, đàn ông còn có thể sinh con, hơn nữa Trần Thiên Khanh nhìn gã càng ôn nhu, tại sao gã lại càng cảm thấy bi thương dị thường.



Sau đó Trần Thiên Khanh nói những gì, Lục Chính Phi đã không còn biết nữa. Tất cả lực chú ý của gã đều đặt lên cái bụng đang đột nhiên bắt đầu ẩn ẩn đau của gã, thế nên sau đó khi bị đẩy mạnh vào phòng giải phẫu, ấn tượng khắc sâu nhất trong đầu gã là sự đau đớn làm người ta tan vỡ kia. Nhưng khi đau đớn đi qua, Trần Thiên Khanh ôm một đứa bé sơ sinh nhăn nheo tới trước mặt gã, Lục Chính Phi lại cảm thấy bình tĩnh và an bình trước nay chưa từng có.



Trần Thiên Khanh nói: "Chính Phi, em sờ nó xem."



Lục Chính Phi im lặng vươn tay, đang muốn sờ sờ đứa bé nhăn nheo kia, lại chợt thấy hết thảy đều biến thành màu đen.



Cuối cùng Lục Chính Phi bị Trần Thiên Khanh lay tỉnh. Sau khi gã tỉnh lại vẻ mặt mê mang nhìn Trần Thiên Khanh đang ngồi bên cạnh gã cau mày, mãnh liệt vươn tay, ôm lấy thắt lưng của Trần Thiên Khanh, sau đó ủy khuất gào lên: "Thiên Khanh, anh không muốn sinh con!"



Trần Thiên Khanh đang ngủ mơ mơ màng màng bị tiếng thở dốc ồ ồ của Lục Chính Phi làm tỉnh giấc, cho đến khi hắn lay tỉnh Lục Chính Phi dậy, lại bị Lục Chính Phi ôm lấy, còn la hét bảo không muốn sinh con.



Trần Thiên Khanh: "Lục Chính Phi, anh còn muốn ngủ hay không?" Lúc này mới 3 giờ sáng, Lục Chính Phi rốt cuộc là đang giở trò náo loạn gì đây.



Lục Chính Phi ủy khuất xong, lúc này mới phát hiện hóa ra chỉ là nằm mơ, thế nhưng cảm giác lại chân thật như vậy, quả thực khiến cho gã có chút chậm chạp chưa kịp hồi thần.



Trần Thiên Khanh thấy Lục Chính Phi một đầu đầy mồ hôi lạnh, hắn vốn đang cau mày liền cảm thấy có chút mềm ra: "Mơ thấy gì?"



Lục Chính Phi: "Mơ thấy anh sinh con cho em!"



Trần Thiên Khanh: ".... Ngày suy nghĩ đêm nằm mơ?"



Lục Chính Phi: "......." Không có mà!



Trần Thiên Khanh: "Vậy cuối cùng có sinh không?"



Lục Chính Phi: "Sinh đó, anh còn sinh năm đứa!"



Trần Thiên Khanh cúi đầu khẽ nở nụ cười, sau đó tiếng cười càng lúc càng lớn, hắn nói: "Lục Chính Phi, nhìn anh bị dọa sợ kìa."



Lục Chính Phi lại cảm thấy không quá thoải mái, gã nói: "Anh còn mơ thấy em nói với anh... Em là anh."



Nụ cười của Trần Thiên Khanh lập tức cứng đờ, sau đó thở dài: "Còn mơ thấy gì nữa?"



Lục Chính Phi nghĩ nghĩ rồi nói: "Cũng không có gì, chúng ta dường như sống rất hạnh phúc." Ngoại trừ việc mình sinh ra năm đứa con.



Trần Thiên Khanh ừ một tiếng: "Sống hạnh phúc thì tốt, anh còn muốn ngủ không?" Tuy hiện tại giấc ngủ của hắn đã tốt hơn rất nhiều, nhưng giấc ngủ mỗi ngày vẫn không thểbị quấy nhiễu, đồng hồ sinh học nếu bị phá hỏng, thì cần một đoạn thời gian dài để khôi phục.



Lục Chính Phi thấy sắc mặt Trần Thiên Khanh hơi tái, không biết thế nào lại nhớ tới khuôn mặt của Trần Thiên Khanh khi ôm gã lên theo kiểu công chúa ở trong mơ. Nghiêm túc nghĩ nghĩ, nếu Trần Thiên Khanh có thể khoẻ mạnh như thế giới trong giấc mơ kia, muốn gã trả giá bằng việc sinh con, cũng không phải là không thể tiếp nhận.



Trần Thiên Khanh cầm lấy khăn ướt ở trên tủ đầu giường, chậm rãi lau mồ hôi lạnh cho Lục Chính Phi, vẻ mặt của hắn mặc dù lãnh đạm, nhưng động tác lại rất ôn nhu, ánh mắt nhìn Lục Chính Phi cũng vô cùng nhu hòa.



Lục Chính Phi dựa vào Trần Thiên Khanh, cứ an tĩnh như vậy mà nhìn Trần Thiên Khanh, sau một hồi lâu, gã mới nói: "Đừng lau nữa, ngủ đi."



Trần Thiên Khanh nghe vậy ừ một tiếng, tiện tay ném khăn ướt vào thùng rác, sau đó nằm xuống ngáp một cái, lại nặng nề chìm vào giấc ngủ.



Lục Chính Phi nhìn gương mặt ngủ say của Trần Thiên Khanh, không tự chủ được xích lại gần, hôn hôn vành tai mềm mại của hắn, tựa như Trần Thiên Khanh trong giấc mộng đã làm với gã.





Chương 76: Phản công



Generated by GetTruyen.com


Ngày leo núi



Sau khi trải qua một thời gian ngắn tĩnh dưỡng, thân thể của Trần Thiên Khanh đã tốt hơn rất nhiều.



Giấc ngủ mỗi đêm đều được bảo đảm, cảm xúc của hắn cũng rất ít khi bị dao động mãnh liệt. Từ trước đến nay hắn là một người luôn chú ý thân thể, vì thế tuy không cường tráng như Lục Chính Phi, nhưng cơ thể cũng luyện ra được một ít cơ bắp.



Khung xương của Lục Chính Phi khá to, cả người thoạt nhìn vô cùng cao lớn, Trần Thiên Khanh vốn không thấp hơn Lục Chính Phi bao nhiêu, cho nên khi đứng bên Lục Chính Phi thì thân hình có vẻ phá lệ thon dài.



Có điều tuy thân thể nhìn qua có vẻ gầy yếu, nhưng khí thế của Trần Thiên Khanh so với Lục Chính Phi mạnh hơn, đặc biệt là khi tức giận. Khi hắn tức giận thì không thích nói chuyện, chỉ một ánh mắt lạnh lùng cũng đủ để làm cho người ta phải co rúm lại.



Trước khi biết Trần Thiên Khanh, tất cả mọi người đều không do dự phân biệt vị trí trên dưới của hai người, nhưng sau khi đã hiểu biết về Trần Thiên Khanh, thì ngay cả bạn tốt của Lục Chính Phi là Từ Thiếu Nhân cũng âm thầm hỏi nhỏ Lục Chính Phi về vấn đề này.



Đối mặt với câu hỏi của Từ Thiếu Nhân, Lục Chính Phi tỏ ra vô cùng phẫn nộ, gã nói: "Cậu đang hoài nghi khí khái đàn ông của tôi sao! Cho dù tôi có ở dưới, đó cũng là bởi vì tôi thương em ấy!"



Từ Thiếu Nhân nhanh chóng bắt được trọng điểm: "Cậu thật sự ở dưới?"



Lục Chính Phi: "Tôi nói là cho dù! Cho dù, cậu hiểu không?"



Từ Thiếu Nhân nói: "Hiểu hiểu hiểu, Lục Chính Phi, không nhìn ra a..."



Lục Chính Phi quả thật có trăm niệng cũng không biện bạch được. Gã biết Trần Thiên Khanh là một người thoạt nhìn thì ôn hòa, kỳ thật tính cách cũng không dễ chịu, hơn nữa khi sống cùng với Trần Thiên Khanh, Lục Chính Phi còn dần dần phát hiện, hắn vô cùng nhạy bén.



Sự nhạy bén này là vô thức để lộ ra, ví như khi hai người đang xem tin tức buổi sáng, bên trong phát tin về một phiên giao dịch, Trần Thiên Khanh đang ăn điểm tâm thuận miệng nói một câu, kiểu gì cũng sụp đổ.



Kết quả công ty bất động sản được kỳ vọng cao kia, lại thật sự có kết cục thê thảm.



Việc này một lần, hai lần thì thôi, nhưng đến lần thứ ba thì Lục Chính Phi liền chú ý đến. Gã rất muốn hỏi Trần Thiên Khanh làm sao biết được, nhưng lại cảm thấy không thể hỏi ra miệng.



Đối mặt với nghi hoặc của Lục Chính Phi, Trần Thiên Khanh cũng không có ý định giải thích. Hiện cuộc sống của hắn vô cùng có quy luật, mỗi ngày sau khi ăn điểm tâm xong thì ra ngoài chạy thể dục, tới mười một giờ thì trở về tắm rửa một cái sau đó chuẩn bị ăn cơm trưa, ngủ trưa xong thì xem sách, buổi tối tự mình làm một chút đồ ngọt để ăn.



Cuộc sống như thế, quả thực giống như đang dưỡng lão.



Nhưng thực tế Trần Thiên Khanh mới hơn hai mươi tuổi, phải mười mấy năm nữa mới đến nửa cuộc đời, Lục Chính Phi cảm thấy Trần Thiên Khanh thoải mái là được, không cho phép bị can thiệp, nhưng đám bạn bè của Lục Chính Phi lại không chịu ngồi yên.



Khi Lục Chính Phi mười mấy tuổi liền đặc biệt thích chơi vận động mạnh, nhảy dù, leo núi, lặn, cái gì cũng chơi, sau khi gặp Trần Thiên Khanh thì giảm đi rất nhiều, nhưng tính cách ham chơi từ trong cốt tủy vẫn còn.



Lục Chính Phi vừa mới tiếp nhận Lục gia, đám bạn đều biết gã rất bận nên cũng không gọi gã đi chơi, nhưng hiện tại tất cả đều đã đi vào quỹ đạo, vì thế đám bạn ham chơi kia cũng bắt đầu hẹn gã ra ngoài.



Sau khi Lục Chính Phi từ chối một hai lần, Trần Thiên Khanh không hiểu sao lại biết, thẳng thắn nói với Lục Chính Phi: "Đi thôi, tôi cũng muốn ra ngoài chơi một chút."



Lục Chính Phi nghe xong vô cùng vui mừng nói: "Thật sao?"



Trần Thiên Khanh buông sách trong tay xuống, gật gật đầu: "Ở nhà cũng buồn chán."



Nếu Trần Thiên Khanh đã đồng ý thì Lục Chính Phi cũng không cần băn khoăn nữa, vì thế ba ngày sau, bọn họ cùng mua vé máy bay đi nước F.



Nước F nổi danh nhất là những hẻm núi lớn, thịnh hành leo núi và nhảy dù. Sau khi Lục Chính Phi mua vé máy bay xong, lại chuẩn bị cho Trần Thiên Khanh một bộ trang bị đầy đủ, sau đó bắt đầu khởi hành.



Chuyến đi này còn có Tôn Bách Kỳ, Từ Thiếu Nhân. Tôn Bách Kỳ dẫn theo Đàm Vũ Kiều, mà Từ Thiếu Nhân thì vẫn cô đơnmột người.



Khi đến nơi thì đã là buổi chiều, thời tiết không tồi, duy nhất không được hoàn mỹ chính là ánh mặt trời có chút chói chang.



Lục Chính Phi sợ Trần Thiên Khanh phơi nắng, vô cùng chân chó mà ở bên cạnh cầm ô che, toàn bộ hành lý đều để nhân viên tiếp đón họ mang đi.



Từ Thiếu Nhân nhìn bộ dáng này của Lục Chính Phi, lộ ra biểu tình vô cùng khinh thường, nhưng bên trong vẻ khinh thường này, lại mang theo một chút vị giấm chua cực kỳ hâm mộ.



Lục Chính Phi xem như không phát hiện, sau khi lên xe thì thu ô lại, ném vào chỗ ngồi phía sau.



Trần Thiên Khanh ngồi ở ghế phó lái, cầm một phần bản đồ xem, cũng không biết đang xem cái gì.



Lục Chính Phi vừa khẽ ngâm nga, vừa chạy đến địa phương cần đến. Sau khi dừng xe, mọi người lại đi ăn cơm, trở về phòng nghỉ ngơi vì lệch múi giờ.



Trần Thiên Khanh thức đêm có chừng mực, nhắm mắt nằm ở trên giường, trên mặt có vẻ không khỏe lắm. Lục Chính Phi ngồi ở bên cạnh hắn, nhìn bộ dáng của hắn mà trong lòng ngứa ngáy, lại sợ quấy rầy đến Trần Thiên Khanh nghỉ ngơi.



Trần Thiên Khanh làm sao lại không biết Lục Chính Phi đang suy nghĩ gì, ánh mắt đảo qua, thản nhiên nói: "Ngày mai làm."



Lục Chính Phi cười ha ha một tiếng, sau đó vừa cười vừa sung sướng đi tắm, lại không chú ý tới ánh mắt hơi có chút thâm ý của Trần Thiên Khanh.



Sáng sớm ngày hôm sau, bốn người đi ô-tô về hướng khu du lịch trên khe núi.



Bọn Tôn Bách Kỳ đã hẹn trước người huấn luyện, trang bị leo núi cũng đã chuẩn bị xong. Lục Chính Phi bình thường vẫn luôn rèn luyện, cho nên lúc nàycũng không bỡ ngỡ, sau khi đeo thiết bị an toàn xong, người huấn luyện kiểm tra không có vấn đề gì, liền chuẩn bị bắt đầu.



Nhưng khi gã sắp sửa lên đường, mới chú ý tới Trần Thiên Khanh vẫn còn đứng tại chỗ không nhúc nhích.



Lục Chính Phi nói: "Bảo bối, em không chơi sao?"



Dưới ánh mặt trời, sắc mặt Trần Thiên Khanh có vẻ phá lệ tái nhợt, trên đầu của hắn đội nón che nắng, mắt đeo kính râm, lắc lắc đầu.



Lục Chính Phi hơi lo lắng, đi qua sờ tay của Trần Thiên Khanh, phát hiện tay của hắn lạnh như băng: "Không thoải mái thì đi đến dưới tán ô nghỉ ngơi? Đừng để bị cảm nắng."



Trần Thiên Khanh không yếu ớt như Lục Chính Phi nói, nhưng khi đối mặt với sự quan tâm của Lục Chính Phi, hắn cũng không từ chối, ngược lại gật đầu, sau đó xoay người bước đi.



Tôn Bách Kỳ đứng phía sau Lục Chính Phi thở dài: "Lục ca, trước kia tôi nhìn cậu ta không vừa mắt, hiện tại sao lại càng nhìn càng thích nhỉ?"



Lục Chính Phi hừ một tiếng: "Vậy chứng tỏ ánh mắt của cậu lần này rất tốt."



Tôn Bách Kỳ còn muốn nói gì đó, lại bị Đàm Vũ Kiều đè bả vai lại. Đàm Vũ Kiều từng là minh tinh, hiện tại đã là người đứng ở vị trí ảnh đế, lộ ra tươi cười ôn nhu, cậu ta nói: "Tiểu Kỳ, đi thôi."



Thân thể Tôn Bách Kỳ cứng đờ, nhưng không nói gì mà bước đi.



Từ Thiếu Nhân đứng bên cạnh Lục Chính Phi nhìn bóng dáng của Tôn Bách Kỳ và Đàm Vũ Kiều, cảm thán: "Thật sự là vỏ quýt dày có móng tay nhọn, Tôn Bách Kỳ sao có thể nghĩ đến hắn có thể có ngày hôm nay chứ?" Đàm Vũ Kiều cũng thật lợi hại, ai có thể tin trước kia cậu ta chỉ là người bị Tôn Bách Kỳ bao dưỡng, thế mà có thể đi đến vị trí như ngày hôm nay.



Lục Chính Phi liếc Từ Thiếu Nhân một cái: "Phải, cậu cũng nhanh tìm được khắc tinhcủa cậu đi."



Từ Thiếu Nhân nhún vai: "Chưa tới thời điểm, không vội."



Ánh mặt trời tháng năm vô cùng gay gắt, vận động cũng sẽ làm cho tâm tình người ta trở nên tốt lên, Lục Chính Phi chảy một thân mồ hôi, khi đến thời gian nghỉ ngơi, cả người tựa hồ cũng bị phơi nắng thành đen hơn.



Trần Thiên Khanh đang cầm Ipad, nhìn thấy Lục Chính Phi ngồi xuống, tùy tay đưa qua đi một ly nước chanh.



Lục Chính Phi lập tức uống ừng ực: "Ngày mai muốn đi đâu chơi?"



Trần Thiên Khanh nghiêng đầu: "Ngày mai rồi nói sau."



Cả một ngày dùng sức, bốn người đều hơi mệt mỏi, sau khi ăn tối qua loa xong đều tự trở về phòng nghỉ ngơi.



Lục Chính Phi tắm nước ấm, sau đó nằm úp sấp trên giường, phát ra một tiếng thở dài sung sướng.



Trần Thiên Khanh cũng tắm rửa xong đi ra, vừa lau tóc vừa ngồi xuống bên cạnh Lục Chính Phi, sau đó dùng tay phải nhẹ nhàng vuốt ve nơi lõm xuống trên xương sống của Lục Chính Phi.



Dáng người của Lục Chính Phi rất tuyệt, chẳng những có cơ bụng sáu múi mà còn có khung xương rất đẹp, đường cong môngcũng rất được, tay Trần Thiên Khanh chậm rãi trượt theo xương sống, không tiến vào quần lót của Lục Chính Phi.



Lục Chính Phi vốn đang thoải mái nháy mắt trở nên cứng ngắc, gã nói: "Bảo bối... Em..."



Trần Thiên Khanh cười tủm tỉm nói: "Anh không phải nói hôm nay làm sao? Tôi đã dưỡng tinh lực một ngày nha."



Lục Chính Phi muốn xoay thân, lại bị Trần Thiên Khanh chặt chẽ ghì trên giường, khí lực của gã lớn hơn Trần Thiên Khanh, nhưng hôm nay đi suốt một ngày, lúc này đã mệt đến không làm được gì.



Trần Thiên Khanh cúi đầu, hôn hôn vành tai đã đỏ bừng của Lục Chính Phi: "Bảo bối, đừng động, hôm nay để cho em tới."



Lục Chính Phi bất đắc dĩ quay đầu đi, trong đầu hiện ra hình ảnh Trần Thiên Khanh ngồi dưới tán ô che nắng cười tủm tỉm nhìn gã leo núi: "Em không phải vẫn luôn tính toán như vậy chứ?"



Trần Thiên Khanh đang hôn xương sườn cánh bướm sau lưngnhô ra của Lục Chính Phi, nghe vậy không nặng không nhẹ cắn một cái trên người của Lục Chính Phi: "Anh nói xem?"



Lục Chính Phi lớn giọng "à" một tiếng: "Em đừng tính kế anh như vậy a, nếu em thật muốn ở trên, anh còn có thể không cho sao?"



Trần Thiên Khanh nói: "Phải.... Kỳ thật cũng không phải là tính kế, chỉ là muốn xem bộ dáng anh không có sức lực thôi."



Lục Chính Phi có khổ mà nói không nên lời, bị Trần Thiên Khanh xem như miếng thịt bò mà rán trên chảo.



Trần Thiên Khanh như có như không vuốt ve nơi nào đó đã muốn cứng lên của Lục Chính Phi: "Không vui sao?"



Lục Chính Phi đương nhiên thích Trần Thiên Khanh chủ động, gã muốnnói gã không thích, vừa vặn phản ứng của thân thể là thành thật nhất —- gã thích chết bộ dáng Trần Thiên Khanh mỉm cười híp mắt nhìn gã.



Vì thế gã đành cam chịu nói: "Thích chết mất."



Trần Thiên Khanh nhìn Lục Chính Phi: "Tôi sẽ làm cho anh càng thấy thích."



Đêm hôm đó nhất định là một buổi tối hỗn loạn, Lục Chính Phi lần đầu tiên nếm cảm giác gã chưa bao giờ hưởng qua. Khi gã bị Trần Thiên Khanh ôm vào trong ngực, sau khi làm đến lần thứ ba, gã bắt đầu xin ngừng.



Trần Thiên Khanh làm sao lại để ý đến gã, vì thế hắn trực tiếp dùng miệng ngăn miệng của Lục Chính Phi, sau đó lại tiến vào, cho đến khi Lục Chính Phi bắt đầu thở dốc như sắp bị thiếu dưỡng khí, mới ghé vào lỗ tai gã thấp giọng nói: "Bình thường không phải cảm thấy quá ít sao? Hôm nay thỏa mãn anh được không?"



Cả người Lục Chính Phi run rẩy giống như bị điện giật, nói cũng nói không nên lời, chỉ vô lực lắc đầu.



Thấy bộ dáng nàycủa gã, Trần Thiên Khanh sung sướng nheo mắt cười nói: "Xem ra ngày mai.... Phải ở trên giường nằm một ngày rồi."



Lục Chính Phi nghẹn ngào tựa đầu vào vai Trần Thiên Khanh.



Trần Thiên Khanh sờ sờ mái tóc đã thấm ướt mồ hôi của gã, lại thật mạnh hôn xuống.





Chương 77: Trân Thiên Khanh



Generated by GetTruyen.com


Nguyện anh được thế giới ôn nhu đối đãi



Cái chết đối với Trần Thiên Khanh mà nói, là ngọt ngào.



Trước khi rời khỏi thế giới này chuyện cậu hối hận nhất, đó là gặp Lục Chính Phi.



Trần Thiên Khanh trẻ tuổi là một tay dương cầm tài hoa, sẽ chủ động giúp đỡ nữ sinh xách đồ nặng, thấy trộm cướp thì ra mặt ngăn cản, gặp được người xin giúp đỡ đều có thể ra tay tương trợ.



Cậu rất kiêu ngạo, nhưng loại kiêu ngạo này cũng không khiến cậu ngăn cách với thế giới, ngược lại làm cho người chung quanh càng bị hấp dẫn bởi cậu.



Trần Thiên Khanh cùng Lục Chính Phi gặp nhau là một sai lầm, nếu bọn họ không quen biết đối phương, Trần Thiên Khanh có lẽ sẽ tìm một cô gái, sinh vài đứa nhỏ, rồi cứ như vậy bình bình đạm đạm cả cuộc đời.



Đáng tiếc, trên thế giới luôn luôn không tồn tại chữ 'nếu'.



Lục Chính Phi gặp được Trần Thiên Khanh, sau đó triệt để hủy hoại cậu.



Rất nhiều lúc, Trần Thiên Khanh không tin tưởng Lục Chính Phi yêu cậu, hoặc là nói, loại tin tưởng này, bị sự thật từng chút từng chút một nghiền thành bột phấn.



Khi Trần Thiên Khanh nhìn thấy cổ áo Lục Chính Phi có dấu son môi, cậu không thể hỏi thẳng, quan hệ giữa cậu và Lục Chính Phi vốn rất kỳ quái, nếu Lục Chính Phi chịu kiên nhẫn hơn với cậu, có lẽ giữa bọn họ, sẽ không thảm hại như thế này.



Trần Thiên Khanh không giống Lục Chính Phi sau khi sống lại, bị Nguyễn Ôn Hoành châm ngòi cùng thử thách, chính là đối với một chàng trai vừa mới hai mươi tuổi mà nói, một chuyện nhìn như bé nhỏ không đáng kể, liền đủ để đánh gục cậu.



Khi bạn học của Trần Thiên Khanh nói cậu bị bao dưỡng, khi Lục Y Cầm ở sau lưng Lục Chính Phi nhục mạ cậu, Trần Thiên Khanh lại phát hiện mình ngay cả cái cớ để phản bác cũng không có.



Bởi vì điều mà bọn họ nói, là sự thật.



Trần Thiên Khanh từ nhỏ đến lớn, đã được giáo dục như vậy, mẹ cậu nói cho cậu biết, nam nhi không ăn đồ bố thí, thế giới này đáng giá cho con yêu thương.



Trần Thiên Khanh bị Lục Chính Phi bắt ép, giam cầm.



Lục Chính Phi yêu Trần Thiên Khanh sao? Hắn đương nhiên yêu, hắn hận không thể đem hết thảy của mình đều dâng lên trước mặt Trần Thiên Khanh, nhưng thứ hắn cho, vĩnh viễn cũng không phải thứ Trần Thiên Khanh muốn.



Thật giống như một người sắp chết khát muốn uống một ngụm nước, nhưng người ta lại chỉ cho một đống vàng bạc, vừa cho vừa nói: "Em xem tôi yêu em đến nhường nào, vật trân quý nhiều như vậy, tôi đều cho em, em vì cái gì còn không nguyện ý cho tôi một nụ cười cơ chứ?"



Vàng bạc không giải được cơn khát, cho nên Trần Thiên Khanh dần dần héo mòn.



Bọn họ chính là người ở hai thế giới hoàn toàn khác biệt.



Cuộc sống của Lục Chính Phi là hoang mạc tràn ngập bụi gai, hắn biết chung quanh tất cả đều là hiểm ác, cũng biết nên như thế nào bảo vệ mình. Nhưng Trần Thiên Khanh thì khác, từ nhỏ cậu vẫn sống trong ốc đảo, có lẽ cậu sẽ gặp người mang ác ý với cậu, nhưng mà càng nhiều hơn, là ánh mặt trời của thế giới này.



Ngay khi Lục Chính Phi mạnh mẽ đem Trần Thiên Khanh nhổ lên, trồng xuống hoang mạc, thì đã định trước phần tình cảm này sẽ không có kết quả —- hoặc là nói, không có kết quả tốt đẹp.



Khi mà Lục Chính Phi bị nhốt trong nhà vài năm, Trần Thiên Khanh trôi qua rất thoải mái. Cậu phát hiện đây chính là cuộc sống mà cậu hằng ao ước, ngày ngày yên bình, kết giao vài người bạn, kết hôn với một cô gái, sinh hai đứa con đáng yêu.



Nhưng loại hạnh phúc này, nhất định là ngắn ngủi.



Khi Lục Chính Phi được thả ra, nhìn thấy Trần Thiên Khanh, hắn lại hủy diệt toàn bộ cuộc sống mà cậu muốn.



Đối mặt với giãy dụa của Trần Thiên Khanh, Lục Chính Phi biểu hiện thực phẫn nộ, hắn nói thẳng, Trần Thiên Khanh, cả đời này, em đừng nghĩ rời khỏi anh.



Lục Chính Phi làm được, cho đến khi chết đi, Trần Thiên Khanh cũng chưa từng rời khỏi hắn.



Cái chết của Liễu Hoa Mai và Trần Thanh Dương là chuyện ngoài ý muốn, nhưng chuyện này, lại móc nối tới Lục Chính Phi —- bởi khi bọn họ biết chuyện giữa Trần Thiên Khanh và Lục Chính Phi, vội vàng chạy đến thành phố A, muốn nói chuyện với hắn, chính trên đường cao tốc khi rời khỏi sân bay, cả hai đã bị tai nạn nghiêm trọng.



Trần Thiên Khanh cơ hồ là bị chuyện này phá hủy, cậu rất khó không đem hết thảy phẫn nộ đổ lên đầu Lục Chính Phi, bởi vì nếu như không có Lục Chính Phi, cha mẹ cậu sẽ không bay đến thành phố này, dĩ nhiên cũng sẽ không gặp tai nạn.



Đối diện với oán hận của Trần Thiên Khanh, Lục Chính Phi cái gì cũng không nói, chỉ trầm mặc chịu đựng tất cả.



Cuộc sống sau đó, quan hệ của hai người dần có chút dịu đi, mãi đến khi, Trần Thiên Khanh bị mù.



Lục Y Cầm là đầu sỏ gây nên chuyện này, cô lợi dụng việc có người muốn hại Lục Chính Phi, truyền tin sai lệch cho người nọ, sau đó lợi dụng trận lửa lớn: hỏa hoạn, hoàn toàn hủy đi Trần Thiên Khanh.



Lục Y Cầm đã thành công, bởi vì sau khi hai mắt không còn nhìn thấy ánh sáng, Trần Thiên Khanh cùng Lục Chính Phi hoàn toàn đã không thể giải hòa.



Lại là một tai họa ập đến, gặp điều này vốn nên là Lục Chính Phi, nhưng chẳng hiểu tại sao, tất cả đều do Trần Thiên Khanh hứng chịu.



Lục Chính Phi áy náy sao? Hắn đương nhiên áy náy, khi tra ra chân tướng, hắn không để ý Hoàng Ngọc Bình cùng Lục Trọng Kiền, trực tiếp nhốt Lục Y Cầm lại.



Nhưng lúc này xem ra, tất cả tựa hồ đều đã quá muộn.



Lục Y Cầm hung hăng đâm Lục Chính Phi một dao, một dao kia vừa đau đớn lại vừa chuẩn xác, thiếu chút nữa trực tiếp đoạt đi sinh mệnh của Lục Chính Phi —- Trần Thiên Khanh, chính là sinh mệnh của hắn.



Sau khi cậu bị mù, cảm xúc trở nên rất xấu, cậu thậm chí bắt đầu có ý muốn giết chết Lục Chính Phi, dẫu hắn có làm cái gì, cũng đều vô ích.



Khi Trần Thiên Khanh chết đi, mới hơn ba mươi tuổi, cậu còn rất trẻ, nhưng trên gương mặt cậu, đọng lại là dáng hình như sắp mất đi tất cả sức sống.



Lục Chính Phi mời bác sĩ giỏi nhất, dùng thuốc tốt nhất cũng không thể cứu Trần Thiên Khanh trở về.



Giây phút rời bỏ thế giới này, Trần Thiên Khanh lại đột nhiên có ngộ ra, cậu phát hiện Lục Chính Phi tựa hồ rất yêu cậu, bởi vì nếu hắn không yêu cậu, tuyệt đối sẽ không nhân nhượng cậu đến vậy.



Nhưng chỉ bởi vì yêu, thì có thể không kiêng nể gì mà gây ra thương tổn sao? Yêu không phải nên là bao dung, ôn hòa, tốt đẹp sao.



Trần Thiên Khanh vào giây phút lĩnh ngộ tình cảm của Lục Chính Phi, bỗng nhiên cảm giác rất vui vẻ —- cũng không phải bởi vì Lục Chính Phi yêu cậu, mà là bởi vì cậu có thể dùng tình yêu của Lục Chính Phi, trả thù hắn.



Trần Thiên Khanh chết thật nhẹ nhàng, cả đời này, cực khổ cậu gặp phải rất nhiều, khi mất cha mẹ cùng ánh sáng, cậu đối với thế giới này, sớm không còn quyến luyến.



Trước khi chết, cậu vẫn nghĩ người chết sẽ như ngọn đèn đã tắt, nhưng khi chết đi rồi, cậu lại phát hiện, cậu còn có ý thức, chẳng những có ý thức, thậm chí còn nhìn thấy một bóng dáng màu đen.



Cái bóng đứng ngược sáng, vươn tay với cậu, ngữ khí ôn nhu, người nọ nói: "Tôi cho cậu ba nguyện vọng."



Trần Thiên Khanh nhìn chằm chằm bóng dáng kia, hồi lâu sau, mới khàn khàn hỏi: "Anh là ai?"



Cái bóng vẫn chưa trả lời, chỉ lặp lại một lần lời lúc nãy: "Tôi cho cậu ba nguyện vọng."



Ba nguyện vọng? Trần Thiên Khanh chậm rãi nói: "Nguyện vọng đầu tiên là....."



Cuối cùng, Trần Thiên Khanh có ba ước nguyện, thì hai cái đã liên quan đến Lục Chính Phi.



Cậu nói xong hai nguyện vọng đầu tiên, cái bóng kia bắt đầu lay động, thật giống như nguồn sáng sắp tắt, một hồi lâu, mới bình thường trở lại.



Trần Thiên Khanh tiếp tục hỏi: "Anh là ai?"



Bóng đen kia không trả lời, chỉ chậm rãi đi về phía trước, thẳng đến đi tới trước mặt Trần Thiên Khanh, Trần Thiên Khanh mới nhìn rõ, trước mặt mình, hóa ra thật sự chỉ là một cái bóng mà thôi.



Đen tuyền, tựa như một khoảng không vụn nát.



"Tôi là ai?" Cái bóng đột nhiên bắt đầu biến hóa, trước mắt Trần Thiên Khanh xuất hiện khuôn mặt thuộc về Lục Chính Phi, còn chưa chờ Trần Thiên Khanh kịp phản ứng, bóng dáng kia lại bắt đầu nói: "Tôi là ai?" Nhưng mà gương mặt Lục Chính Phi, lại biến thành gương mặt của Trần Thiên Khanh.



Trần Thiên Khanh nhìn người giống y hệt mình trước mặt, không tự chủ được vươn tay, chạm vào gò má của người nọ. Đó là xúc cảm làn da, ngoại trừ hơi lạnh, tất cả thứ khác đều rất chân thật.



Bóng dáng nói: "Tôi là ai cũng được, chỉ cần cậu thích."



Trần Thiên Khanh mờ mịt, tựa hồ không hiểu hết ý của cái bóng kia.



Cái bóng vung tay lên, trước mắt xuất hiện một quầng sáng, trên quầng sáng, là Lục Chính Phi vẻ mặt mờ mịt đang nằm ở trên giường, sau đó cái bóng quay đầu nói với Trần Thiên Khanh: "Như cậu mong muốn."



Trần Thiên Khanh nhìn theo hướng đó, thấy được chính mình, cậu hỏi: "Đây là tôi sao?"



Cái bóng nở nụ cười, hắn trả lời: "Đây là Lục Chính Phi."



Sau đó mọi chuyện xảy ra, chứng thật những gì cái bóng đã nói, ở nơi tối tăm, trong đường hầm không có tận cùng, Trần Thiên Khanh ngồi xuống, cùng cái bóng dáng nhìn nhau.



Cái bóng nói: "Cậu có vui không?"



Trần Thiên Khanh không nói lời nào, chỉ trầm mặc.



Hắn lại hỏi: "Cậu không vui sao? Phải như thế nào cậu mới có thể vui vẻ?"



Trần Thiên Khanh không trả lời được câu hỏi của hắn, cậu mới hơn ba mươi tuổi, nhưng đã không còn chờ mong với thế giới này.



Cái bóng lại nói: "Cho cậu đi tới thế giới kia, cậu có đồng ý đi không?"



Trần Thiên Khanh nói: "Thế giới nào?"



Hắn trả lời: "Là thế giới cha mẹ cậu còn sống, cậu không mù, thậm chí không gặp Lục Chính Phi." Hết thảy cũng có thể làm lại từ đâu.



Trần Thiên Khanh nói: "Vậy còn anh?"



Cái bóng chợt sửng sốt, tựa hồ không nghĩ tới Trần Thiên Khanh sẽ hỏi như vậy, sau đó, ánh mắt của hắn nheo lại, gương mặt giống Trần Thiên Khanh như đúc lộ ra một nụ cười ôn nhu, hắn nói: "Cậu ở nơi nào, tôi sẽ ở ngay đó." —— Hắn chỉ là cái bóng mà thôi.



Trần Thiên Khanh cuối cùng cũng đồng ý, cậu một lần nữa lại bắt đầu.



Chẳng qua sự khởi đầu này, lại mang theo một ít 'sản phẩm phụ' trước khi chết, ví dụ như cậu có thể nhìn thấy Lục Chính Phi trong thế giới kia, rốt cuộc gặp phải những thứ gì, ví dụ như bóng dáng của cậu ngẫu nhiên sẽ nhảy ra khỏi thân thể cậu, biến thành bộ dáng của cậu.



Thời gian có thể xoa dịu rất nhiều vết thương, khi Trần Thiên Khanh nhìn thấy Lục Chính Phi bị Lục Y Cầm đâm chết ở thế giới kia, nói với cái bóng: "Tôi phát hiện, tôi đã không còn hận hắn."



Cái bóng nghe Trần Thiên Khanh nói, khẽ nghiêng đầu: "Không hận?"



Trần Thiên Khanh xác định gật gật đầu, hận so với yêu còn tốn khí lực hơn, cậu phát hiện, cuộc sống bây giờ đã rất hạnh phúc.



Cái bóng hỏi: "Vậy cậu muốn gặp hắn một lần không?"



Trần Thiên Khanh suy nghĩ một lát, đồng ý.



Cuối cùng, Trần Thiên Khanh đem nguyện vọng cuối cùng của mình, tặng cho Lục Chính Phi, cậu nhận ra chính mình đã thỏa mãn, cũng không còn cái gì không thể hoàn thành.



Huống hồ, Lục Chính Phi trả giá cũng đã đủ.



Thời điểm cái bóng hôn Trần Thiên Khanh, Trần Thiên Khanh nghĩ, cậu sống rất hạnh phúc, thực hạnh phúc, cho nên, như thế này đã đủ rồi.





Chương 78: Sau hôn nhân (2)



Generated by GetTruyen.com


Thanh mai trúc mã



Viên Chi Đào đột nhiên đến thành phố A, kỳ thật cũng không tính là đột nhiên đến, chỉ là khi tới Trần Thiên Khanh không báo cho Lục Chính Phi biết mà thôi.



Vì thế khi Lục Chính Phi về nhà, nhìn thấy Trần Thiên Khanh cùng một cô gái lạ ngồi trên ghế sa lông trò chuyện, trên mặt hai người đều là vẻ tươi cười xán lạn, có thể nhìn ra được bọn họ tán gẫu rất vui vẻ.



Trần Thiên Khanh thấy Lục Chính Phi đã trở lại, quay đầu nhìn gã một cái, sau đó giới thiệu: "Chính Phi, đây là Viên Chi Đào, Chi Đào, đây là Lục Chính Phi, hai người trước kia hình như gặp nhau rồi đúng không?"



Lục Chính Phi nghe được cái tên Viên Chi Đào, mới nhớ tới cô gái này là thanh mai trúc mã vô cùng chướng mắt của Trần Thiên Khanh, chẳng qua đã mười mấy năm rồi, năm đó cô gái mới hai mươi tuổi giờ đã làm mẹ, từ cách ăn mặc cho đến thần thái đều khác trước rất nhiều.



Lúc Lục Chính Phi nhìn Viên Chi Đào, cô cũng đang quan sát gã. Cô từng gặp gã, nhưng ấn tượng đã có chút mơ hồ, hiện tại gặp lại, so với Lục Chính Phi trước đây, gã cũng thay đổi rất lớn.



Thời gian có thể biến đổi rất nhiều thứ, Viên Chi Đào mỉm cười: "Em thật sự không nghĩ tới, hai người sẽ ở cùng nhau."



Từ năm ấy gặp Trần Thiên Khanh lần cuối cùng, Viên Chi Đào liền mất liên lạc với hắn, chờ khi cô trở lại thành phố B, mới biết sau khi cha mẹ Trần Thiên Khanh qua đời, hắn làm lễ tang xong, liền không còn thấy bóng dáng.



Sau đó, Viên Chi Đào tới trường đại học của Trần Thiên Khanh, hỏi han một phen, cô phát hiện Trần Thiên Khanh đã bỏ học, mà số điện thoại di động của hắn cũng không còn gọi được.



Vì thế bọn họ xem như hoàn toàn mất liên lạc với nhau.



Vốn cho rằng đời này sẽ không có cơ hội gặp mặt, lại không ngờ mười mấy năm sau, Viên Chi Đào nhận được điện thoại của Trần Thiên Khanh, lúc này, cô đã là mẹ của một đứa con trai ba tuổi.



Cảnh còn người mất, Viên Chi Đào chứng kiến những gì xảy ra trước đây với Trần Thiên Khanh, vẫn luôn lo lắng cho hắn, nhưng một khắc gặp lại cô liền hiểu được, thanh mai trúc mã của cô, sống tốt lắm.



Thời gian trên người Trần Thiên Khanh giống như ngưng đọng lại, khuôn mặt của hắn vẫn anh tuấn như trước, hoàn toàn không có dấu vết già đi, thời điểm Viên Chi Đào vào trong phòng, Trần Thiên Khanh đang ôm một con mèo, hắn nhìn cô, trên mặt mang tươi cười ôn hòa, nụ cười kia làm cho Viên Chi Đào phát giác, vẫn quen thuộc như thế.



Hai người hàn huyên chút chuyện cũ, Lục Chính Phi liền trở lại.



Đối mặt với Viên Chi Đào kinh ngạc về quan hệ giữa hai người, Lục Chính Phi có vẻ thực tự đắc, gã nói: "Trên thế giới này, có thể cùng em ấy một chỗ cũng chỉ có tôi thôi."



Lời nói cuồng vọng như thế, Trần Thiên Khanh lại hoàn toàn không phản bác, chỉ mỉm cười như không có gì.



Viên Chi Đào cũng cười, cô nói: "Trước kia em vẫn lo lắng cho Thiên Khanh, hiện tại thì yên tâm rồi."



Lục Chính Phi nghe xong lời này trong lòng cực kì thoải mái, ngay cả Viên Chi Đào cũng thuận mắt hẳn lên, gã hỏi: "Buổi tối muốn ăn cái gì? Đi ra ngoài ăn hay để anh nấu?"



Lục Chính Phi nấu ăn rất ngon, chẳng qua số lần xuống bếp cũng không nhiều, bình thường vẫn mời đầu bếp đến phụ trách.



Trần Thiên Khanh nói: "Anh nấu đi."



Lục Chính Phi ừ một tiếng, vào phòng ngủ thay quần áo rồi đeo tạp dề, xắn tay áo sơ-mi lên, nhìn Trần Thiên Khanh khẽ cười rồi vào phòng bếp.



Viên Chi Đào lộ ra biểu tình kinh ngạc, cô hỏi: "Bình thường đều là anh ấy nấu cơm?"



Trần Thiên Khanh gật đầu, hắn cũng không nói dối, thân thể của hắn không tốt, Lục Chính Phi chưa bao giờ để hắn làm việc, huống hồ Lục Chính Phi nấu ăn tương đương hắn, ai làm cũng giống nhau.



Viên Chi Đào trầm mặc một lát mới nói: "Nhà anh ấy rất có tiền đúng không?" Cô nhìn quần áo cùng nơi ở của Trần Thiên Khanh liền đoán ra gia đình Lục Chính Phi không bình thường.



Trần Thiên Khanh lại gật đầu.



Viên Chi Đào thở ra một hơi, hốc mắt chợt đỏ, cô nói: "Thời gian cậu mất tích, tớ lo lắng cậu có phải chịu khổ hay không, tính tình cậu quật cường thế kia sớm nên thay đổi...." Tuy nói như vậy, nhưng nhìn thấy bạn thơ ấu thật sự thay đổi, trong lòng lại có mất mát khó hiểu.



Viên Chi Đào từng thích Trần Thiên Khanh, chẳng qua hiện tại tình cảm kia đã biến thành tình thân. Bọn họ từ nhỏ cùng nhau lớn lên, cho đến tận khi học đại học mới tách ra, lại không nghĩ rằng, một lần chia tay, chính là mười mấy năm.



Trần Thiên Khanh nhìn Viên Chi Đào: "Tớ sống tốt lắm." Đây là sự thật, từ sau lần gặp lại "Trần Thiên Khanh", hơn nữa được cậu tha thứ, Trần Thiên Khanh đã buông bỏ được rất nhiều điều.



Hiện tại đối với hắn mà nói, là thoải mái, hắn không cần lo lắng nhiều thứ, chỉ cần vui vẻ thì tốt rồi.



Viên Chi Đào nói: "Con tớ ba tuổi rồi, có cơ hội dẫn nó tới thăm cậu...."



Trần Thiên Khanh đồng ý.



Viên Chi Đào nói tới đây, thật cẩn thận hướng mắt vào phòng bếp, một lát sau, mới thấp giọng nói: "Cậu không tính có một đứa nhỏ sao?" Đây là băn khoăn của hầu hết các cặp đôi đồng tính.



Trần Thiên Khanh và Lục Chính Phi từng thảo luận về vấn đề này, hắn nói: "Có thể sẽ tìm người mang thai hộ, hoặc là nhận nuôi một đứa."



Viên Chi Đào nói: "Ừ, như thế thì tớ... yên tâm."



Lại hàn huyên chút vài chuyện vụn vặt, Lục Chính Phi đem đồ ăn bưng lên bàn, gọi cả hai lại đây ăn.



Trần Thiên Khanh cùng Viên Chi Đào đi rửa tay, lúc này mới ngồi vào bàn bắt đầu dùng bữa.



Tay nghề của Lục Chính Phi là không thể bắt bẻ, Trần Thiên Khanh từng hay nói đùa, nếu Lục gia bất hạnh phá sản, vậy anh còn có thể đi làm đầu bếp trong nhà hàng.



Viên Chi Đào không quá hy vọng vào tay nghề nấu nướng của gã, nhưng ăn một miếng xong, liền lộ ra biểu tình kinh ngạc.



Lục Chính Phi đang giúp Trần Thiên Khanh múc canh, hỏi: "Cũng không tệ lắm đi?"



Viên Chi Đào nói: "Ăn quá ngon ấy chứ, Thiên Khanh cậu cũng thật có phúc."



Trần Thiên Khanh chỉ cười, trên mặt Lục Chính Phi lại lộ ra ánh mắt đắc ý.



Trong bữa ăn, mấy người lại nhắc tới tình huống bên nhà Trần Thiên Khanh, Viên Chi Đào nói, dì Trần Thanh Ngọc sống rất khó khăn, nghe nói Trần Tiểu Tuệ không biết như thế nào lại nghiện ma túy, lén lút đem đồ trong nhà đi bán, còn đi vay nặng lãi. Trần Thanh Ngọc mỗi ngày bị người ta đến đập phá đòi nợ, rơi vào đường cùng đành phải bán nhà, muốn trốn tới nơi khác, kết quả Trần Tiểu Tuệ lại bởi vì buôn lậu ma túy mà bị bắt.



Việc này, Lục Chính Phi kỳ thật cũng biết, chẳng qua gã không nói cho Trần Thiên Khanh. Gã càng không nói với Trần Thiên Khanh chuyện Trần thanh Ngọc từng tìm tới gã, chẳng qua bị gã trực tiếp gọi người lôi ra ngoài.



Trần Thiên Khanh ăn canh, chỉ như nghe một câu chuyện cười, hắn đối người trong cái nhà này hoàn toàn không có cảm tình gì, khi cha mẹ hắn qua đời, bọn họ lộ ra sắc mặt như vậy, một chút thân tình cuối cùng cũng hoàn toàn cắt đứt. Hiện tại ngoại trừ Tết thanh minh hoặc là Tết âm lịch, Trần Thiên Khanh cũng sẽ không trở về.



Viên Chi Đào biết chuyện trong nhà hắn, cho nên nói khi nói về chuyện của Trần Thanh Ngọc cô thật sự có vài phần vui sướng.



Lục Chính Phi vốn đang lo lắng Trần Thiên Khanh mềm lòng, nhưng hiện tại nhìn hắn không chút thay đổi, cũng yên tâm.



Sau khi cơm nước xong, Viên Chi Đào liền muốn rời đi.



Trần Thiên Khanh giữ cô ở lại chơi, cô cười cự tuyệt: "Trong nhà có một thằng nhóc, ba nó chăm tớ không yên tâm, sau này có thời gian lại tới thăm cậu."



Trần Thiên Khanh thấy thế cũng không miễn cưỡng, hắn biết Viên Chi Đào không thoải mái như cô biểu hiện bên ngoài. Nhưng có đôi khi, không cần phải để ý thế giới trong mắt người khác.



Lục Chính Phi gọi người đưa Viên Chi Đào tới sân bay, nói với Trần Thiên Khanh vẫn ngẩn người nhìn cánh cửa đóng kín: "Đây chính là lí do vì sao anh không muốn để em gặp bạn cũ."



Trần Thiên Khanh: "Hả?"



Lục Chính Phi đi tới, mạnh mẽ ôm Trần Thiên Khanh vào ngực, giận dữ nói: "Em có phải nhớ đến trước đây?"



Trần Thiên Khanh sửng sốt, cảm thấy buồn cười, hắn nói: "Lục Chính Phi, anh không tin tưởng bản thân đến vậy?"



Lục Chính Phi dụi dụi vào cổ Trần Thiên Khanh, vừa làm nũng vừa chiếm tiện nghi: "Ai bảo anh không hiểu rốt cuộc em suy nghĩ cái gì cơ chứ?" Đột nhiên ngẩn người, thật giống như linh hồn bay đi.



Trần Thiên Khanh lắc đầu: "Chỉ suy nghĩ chút thôi."



Lục Chính Phi thấy hắn không muốn nói, cũng không tính toán truy vấn, gã hỏi: "Em muốn con trai hay con gái?" Lúc bọn họ thảo luận vấn đề này, ý của Lục Chính Phi là thụ tinh nhân tạo một đứa nhỏ thuộc về Trần Thiên Khanh, Trần Thiên Khanh cũng đồng ý.



Trần Thiên Khanh nói: "Gái hay trai đều được."



Lục Chính Phi tiếp lời: "Anh cũng thế." Nếu nói Lục Chính Phi không ngại Trần Thiên Khanh có con, tuyệt đối không có khả năng, nhưng tuổi tác gã ngày một tăng cũng không còn cực đoan như hồi trẻ, gã nhìn ra Trần Thiên Khanh thích trẻ con, vì thế liền chủ động đề nghị.



Trần Thiên Khanh nói: "Như vậy đi, chúng ta không cố ý lựa chọn giới tính, trước hết có một đứa, ba năm sau, mới tính những chuyện khác."



Lục Chính Phi vội hỏi: "Vì sao?"



Trần Thiên Khanh thở dài, thản nhiên nói: "Như vậy con của em còn có anh trai hoặc chị gái yêu thương a."



Lục Chính Phi vui vẻ: "Có lý!"



Trần Thiên Khanh thấy Lục Chính Phi thật sự không thèm để ý, mới nói: "Lục Chính Phi, anh thật sự không ngại em có con sao?" Dựa theo tâm tình của hắn, kỳ thật trong lòng hắn sẽ không quá vui vẻ.



Lục Chính Phi nói: "Anh đương nhiên để ý." Mặc dù là gã đưa ra ý tưởng, nhưng thuần túy là bởi vì, gã dù sao cũng muốn cho Trần Thiên Khanh có chút chuyện để làm.



Trần Thiên Khanh hiện tại hơn ba mươi tuổi, nhưng từng ngày ngày trôi qua lại tựa như đang dưỡng lão.



Lục Chính Phi thật sự sợ hãi, một ngày nào đó trở về, liền trông thấy Trần Thiên Khanh nằm trên giường không có hô hấp.



Trần Thiên Khanh dừng lại tại ánh mắt Lục Chính Phi, nở nụ cười: "Anh vẫn không cảm thấy an toàn sao?"



Lục Chính Phi không nói gì.



Trần Thiên Khanh nghiêng đầu, ở trên môi Lục Chính Phi nhẹ nhàng đặt một nụ hôn, hắn nói: "Cả đời này em đều cho anh, anh còn cái gì không an lòng?"



Lục Chính Phi thấp giọng nói: "Chính là anh không biết đời này của em có bao nhiêu dài."



Động tác của hắn khựng lại, tựa hồ hiểu được suy nghĩ của Lục Chính Phi, đơn giản chính là muốn cho hắn một chút vướng bận, làm cho hắn đối với thế giới này, sẽ không thản nhiên rời đi.



Trần Thiên Khanh nói: "Lục Chính Phi, nếu điều này có thể cho anh an tâm một chút, em đồng ý." Cuộc sống hiện tại là cuộc sống mà hắn thích, thế nhưng nó lại làm cho Lục Chính Phi cảm thấy bất an, cho nên nếu như có thể làm cho gã an tâm một chút, Trần Thiên Khanh phát hiện hắn có thể chấp nhận.



Lục Chính Phi ôm Trần Thiên Khanh không nói gì, gã bỗng nhiên nhận ra, ở trước mặt Trần Thiên Khanh, tùy hứng một chút, cũng không phải là không thể được.



Người này, tựa hồ cái gì cũng sẽ bao dung gã.



Toàn văn hoàn





